У 

№ 

к 

ее тот) 
в: 


РОСОСЙСКОЙ ИМПЕРГИ,_ 


ПО ВОлЪ 
ГОСУДАРЯ ИМПЕРАТОРА 
НИКОЛАЯ ПЕРВАГО 


ИЗДАВАЕМОЕ. 


Собранге третЕе. 


Том ХУ. 


ПОЛНОЕ СОБРАНТЕ 
3 АБОПОвВЪ 


РОССИЙСКОЙ ИМПЕРШ. 
СОБРАНИЕ ТРЕТИЕ. 
ТОМ ХУ. 

1393. 


—=55®5>>— 
ОТДЪЛЕНТЕ 1. 


Оть № 14861—16309 
и 


Дополнения. 


САНКТПЕТЕРБУРГЪ. 


Государств, публячиая 
Е ТОТИЧ С“аЯ 
библс с. ФОР 


ВЪ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ТИПОГРАФИИ. 


^^^ ими 


ПОЛНОЕ СОБРАН(Е ЗАКОНОВЪ 
РОССИЙСКОЙ ИМПЕРТИ. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ ИМПЕРАТОРА 
НИКОЛАЯ ВТОРАГО. 


1598. 


Январь. 


17361. Января 2. Высочлдйшеь утвер- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Комитета Министровъ 
(СовР. Узак. 1898 г. Янвлдря 31, ст. 184).—0 про- 
дленти срока безпошлиннало ввоза буковой бочарной 
клепки и обручей. 

Государь ИмнЕРАТОРЪ, Во 9-Й день Января 
1898 года, по положенио Комитета Миниетровъ, 
Высочайше повелЪть соизволиль: 

Разрьшенную Высочайше утвержденнымъ, 27 Поня 
1894 года (10846), положешемъ Комитета Мини- 
стровъ льготу безпошлиннаго ввоза въ Россно бочар- 
ной буковой клеики и обручей продлить еще на три 
года, считая съ 3 юля 1897 года. 


17362. — Января 2. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Собр. Уздк. 1898 г. Февраля 3, ст. 205).— О вклю- 
чеши въ списокъ должностей, освобождающихь отъ 
призыва въ войска, привалтз-доцентовь, не имтю- 
щиту степени машетра, ио допущениыть къ по- 
стоянному преподаванию въ Упиверситетать. 

По выелушанйи записки бывшаго Министра Народ- 
наго Просвъщешя, оть 23 Ноября 1897 года, за 
№ 30750 о включени въ списокъ должностей, осво- 
бождающихъ оть призыва въ войска, приватъ-доцен- 
товъ, не имфющихьъ степени магистра, но допущен- 

Томъ ХУШ. 


| 
] 


ныхъ къ постоянному преподаванию въ Университе- 17361 
тахъ, Комитеть Миниетровъ полагалъ: на приведен 
въ исполнеше заключеня бывшаго Министра Народ- 14060 
наго Проевъщеши по сему дфлу испросить Высочай- 
шее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕличЕствА с0из- 14365 
волен!е. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, во 9-Й день Ява 1л36л 
1898 года, на се Высочайше соизволилъ. 


14365. — Января 2. Высочайше УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УСстаВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, 
ПОДЪ НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «ВОРОНЕЖСКОЕ ТовАРИ- 
ЩЕСТВО МАСЛОБОЙНАГО И ЛАКОВАГО ЗАВОДОВЪ». 

Положеше Комитета Мицистровь, Высочайше 
утвержденное 2 Января 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 1. Февраля 6, ст. 821). 


1136д. — Января 2. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН Комитета Министровъ 
(Совг. Узак. 1898 г. Февраля 13, ст. 266). — О пере- 
числеши деревень Рудаковка и Языково, Пензенской 
уберии, изъ Мокшанскаю узда в5 Шеизенскй 
15305. 

Комитеть Миниетровъ, разсмотр5въ представлен! 
Министра Внутреннихь ДЪлъ о перечислеши дере- 


вень Рудаковка и Языково, Пензенской губернш, изъ 
1 


Январь. 


представлеше ее утвердить. 


142366 Госудлть ИнперРлтоРъ, во 2-й день Января 


1898 года, на положеше Комитета Высочайше соиз- 
ВолилЪ. 


#11365. — Января 2. ВысочАдйшЕ УТВЕР- 
жденный Устлвъ ТовдРИЩЕСТВА СТЕКОЛЬНЫХЪ 
И ХИМИЧЕСКИХ ЗАВОДОВЪ Д. В. Болотиной. 

Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 8 Января 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Февраля 34, ст. 505). 


17366. — Января 2. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНтЕ КомитЕТА Министровъ 
(Собр. Узак. 1898 г. Февраля 24, ст. 306).— О раз- 
ришеши Обществу Азовскаю парогодства (* ) вы- 
пустить обииащи и объ измъиеши Устава сео 
Общества. 

ВселЪдетв!е ходатайства Общества Азовскаго паро- 
ходства, Государь ИмпЕРАТОРЪ, по положению 
Комитета Министровъ, во 2-й день Января 1898 года, 
Высочайше повелбть соизволилъ: 

Г. Предоставить Обществу Азовскаго пароходства 
выпустить облигащи на нарицательный капиталъ не 
свыше 750.000 рублей. 

П. Сдфлать въ УставЪ упомянутаго Общества слЪ- 
дующия дополненя и изифненя: 

А. Включить посль $ 3 Устава новый параграхъ 
(1) ельдующаго содержания: 


$4 (новый). Общество можеть выдавать, подъ 


отправляемые чрезъ его посредство застрахованные и 
неподвергающщеся скорой порч$ товары, краткосроч- 


ныя ссуды на время нахожден!я товаровъ на паро- | 


ходахъ и судахъ или въ складахъ Общества, по 
особымъ соглашешямь еъ отправителями, въ размЪрЪ, 
непревышающемь 60°/, стоимости товара, опредфляе- 
мой по соображени съ цфнами ближайшаго торго- 
ваго пункта. Условйя ссудъ означаются на докумен- 
тахъ въ пр!емф товаровъ для отправленйя. Въ случаЪ 
неуплаты въ срокъ ссуды, выданной подъ отправлен- 
ные чрезъ посредство Общества товары, заемщику 
дается, безъ особаго о томъ предвареня, семидневный 
льготный срокъ для платежа, со взыскашемъ, вмЪето 
процентовъ за просрочку, пени въ полироцента съ 
суммы, за нимъ въ долгу состоящей. 


(*) Устав5 Общества Высочайие утвержден 19 Ноября 
1571 лода (501923). 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 
14365 мокшанскаго уЪзда въ Пензенскй уЪздъ, полагаль: 


| 
|| 
| 


| обращаемы 


ГОСУДАРЯ 
Январь. 


Если засмщикь не внесеть денегьъ въ течене льгот- 
ной недЪли, то товары, подъ которые выдана ссуда, 
продаются но распоряжению Общества, чрезъ бирже- 
ваго маклера, гд$ онъ есть, или съ публичнаго торга. 
ВмиБсто же упомянутой выше нени взыскиваются 
условленные по ссудф проценты за время отъ окон- 
чаня срока ссуды по день уплаты Обществу, считая 
каждые начавииеся 15 дней за полмЪеяца и сверхъ 


| сего: расходы по продаж залога, два процента со 


всей сеуды, въ видЪ неустойки, и плата за хранене 
и страховане имущества за время просрочки. Сумма, 
вырученная отъ продажи товара, за вычетомъ издер- 
жекъ продажи и провозной платы (если таковая не 
была уплачена при отправлении), обращается на удо- 
влетворен!е долга по ссуд® и вефхъ вышеуказанных 
платежей, причитающихся Обществу, преимуще- 
ственно предъ вефми прочими долгами товарохозяина, 
хотя бы сей посл5дыйй быль объявленъ несостоятель- 
нымъ должникомъ. Но и до продажи на представлен- 
ные въ обезпечеше Общества товары не могутъ быть 
никаюмя чаетныя, общественныя или 
казенныя взыеканя, и товары эти не могуть быть 
включаемы въ конкурсную массу должника Обще- 


| ства до уплаты веей выданной подъ оные ссуды, 


| соотвфтетвеннымь 


выфств съ провозною платою и другими причитаю- 
щимися Обществу платежами. | 


Б. Сообразно сему измфненйю $ 4—93 Устава 
переименовать послфдовательно въ $ 5—94, съ 
изм5нешемъ содержащихся 
Устав ссылокъ на эти параграфы. 

В. $92 (по новой нумеращи $ 23) изложить ел$- 
дующимъ образомъ: 

22 (по новой нумераци $ 23). Объ утрат купо- 
новь отъ акцш и облигац!, а также самыхъ акщй 
на предъявителя, облигащй и талоновъ никакихъ за- 
явлен непринимается, и утративпий купоны лишается 
права на получеше дивиденда и процентовъ. Шо на- 
ступлен! же срока выдачи новыхъ купонныхъ ли- 
стовъ, таковые выдаются владфльцамъ акщй и обли- 
гащй. 

Г. ПослЪ $ 23 (по новой нумерации $ 24) включить 
вовый $ 25 слЪдующаго содержания: 

У25 (новый). Обществу предоставляется, для обра- 
зовашя оборотнаго капитала, выпустить облигащи на 
нарицательную сумму, не превышающую въ общей 
сложности стоимости недвижимаго имущества и наро- 
ходовъ Общества, и во всякомъ случаЪ на сумму ие 
свыше семисотъ пятидесяти тысячу рублей, составляю- 
щихъ половину дЪйствительно реализованнаго оенов- 


ВЪ ° 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПШ. 3 


Январь. 


ваго капитала Общества, съ тфмъ: 1) чтобы нарица- 
тельная цфна каждой облигащи была не менфе 
950 рублей, и 2) чтобы уплата процентовъ по озна- 


ченнымъ облигациям и капитала по вышедшим въ 


тиражь погашеня облигащямъ была обезпечена 
преимущественно предъ всфми долгами Общества: 
а) вебми доходами Общества, б) запаснымъ капита- 
ломъ ив) вефмъ движимымъ и недвижимымъ имуще- 
ством Общества, какъ нынф ему принадлежа- 
щимъ, такъ и тБмъ, которое впредь имъ прюбрЪтено 
будетъ. Согласно сему облигащи выпускаются только 
по наложении на вее недвижимое имущество и паро- 
ходы Общества запрещеня въ полной суммЪ выпу- 
скаемыхъ облигаци, причемь все таковое имущество, 
при самомъ выпуск облигаций, очищается отъ всфхь 
могущихь быть на немъ долговъ. ВмфстБ съ тфмъ 
Общество, въ лицЪ своего Правлешя, обязывается 
подпискою сообщать Министру Финансовъ о всякомъ 
вновь прюбрЪтаемомъ имуществЪ для наложешя на 
оное запрещеня. Въ случаф несостоятельности Об- 
щества и ликвидащи его дфлъ, владфльцы облигаций 
удовлетворяются пренмущественно предъ прочими кре- 
диторами Общества, за исключешемъ долговъ, причи- 
сленныхъ по пунктамъ 1, 2, 4—10 статьи 599 Устава 
судопроизводства торговаго (Свода Зак. Т. Х1, ч. 2, 
изд. 1893 г.) къ первому разряду. Что касается раз- 
мфра процентовъ, уплачиваемыхь по облигащямъ, 
условй ихъ выпуска, 
и способа погашеня оныхъ, то таковые, предвари- 
тельно самаго выпуска облигащй, должны быть пред- 
ставлены на утверждеше Министра Финансовъ. 

Примьчаше. По точному смыслу этой статьи, 
Общество не можеть уже совершать, поел выпуска 
облигацй, какихъ либо др\угихъ закладныхъ на 
принадлежащее ему имущество. 

Д. \ 24—54 Устава переименовать послфдователь- 
но въ \ 26—56 съ соотвЪтственнымь измфнешемъ 
содержащихся въ УставЪ ссылокъ на эти параграфы. 

Е. 32, 33, 49 и 51 (по новой нумеращи % 34, 
35, 51 и 53) изложить слЬдующимъ образомъ: 

$ 32 (по новой нумеращи У 34). Правлеше, какъ 
предетавитель Общества, заступаетъь его мЪето въ 
присутственныхъ м$стахъ безъ особой на то довфрен- 
ности; но акты и обязательства, до дЪль Общества 
относящеся, тогда только признаются дЪйствитель- 
ными, когда они подписаны, по крайней мЪрЪ, двумя 
Директорами или заступающими ихъ мфета. 

КромЪ того, Правлен!ю предоставляется, въ случа 
надобности, избирать особыхъ повфренныхъ, снабжая 


1898 


> 
ихъ законною довфренностью на общемъ основанш, 11366 


Формы облигащй, сроковъ 


Январь. 


причемъ въ дЪлахъ судебныхъ въ тьхъ мфетахъ, гдЪ 
введены уже въ дЪйстве Судебные Уставы 20 Ноя- 


бря 1864 года, соблюдается статья 27 Устава 
гражданскаго судопроизводетва. 
Векселя, требоваше суммь изъ кредитныхъ 


установленй и вообще отъ мфеть и лицъ, которымь 
можеть быть довфрено хранене капиталовъ Общества. 


‚ транефФертъ гоеударственныхъ ФОондовЪ, квитанщи въ 


получены или надписи въ передачВ должныхъ Обще- 
ству сумыъ, за исключешемъ однихъ текущихь 
сборовъ, подписываются не менфе какъ двумя Дирек- 
торами или заступающими ихъ м$ета. 


ДовЪренности на получене съ почты денежныхъ 
суммъ и всякаго рода корреспонденци и прочая 
по дБламь Общества переписка производится оть 
имени Правления за подписью одного изъ Директо- 
ровъ. 


У33 (по новой нумераци $ 35). Права и обязан- 
ности Правления суть слфдуюция: а) оно ведетъ ве 
вообще дЪла, цфли Общества соотвЪфтственныя, и 
опредфляеть правила и порядокъ внутренняго устрой- 
ства по вефмъ частямъ управлен!я; б) наблюдаетъ за 
исправною уплатою процентовь и иогашеня по 
облигащяму; в) составляеть общую годовую смЪту 
и представляеть ее на утверждене Общаго Собрашя 
акцюнеровъ; +) по утвержденной Общимъ Собрашемъ 
смЪтБ оно принимаеть поступаюция суммы и произ- 
водитъ расходы; 9) въ предфлахъ одобренной емфты 
($ 43) иполномочйя, даннаго ему Общимь Собрашемъ, 
утверждаеть расчеты съ контрагентами Общества и 
разрЪшаетъ платежи по онымъ; е) распоряжается 
употреблешемъ остатковъ аесигнованной по сыт 
суммы по одному предмету на покрыше недостаточной 
ассигновки по другому; ж) составляеть годовые 
отчеты о дЪйствяхъ, приходЪ и расходЪ сумыъ Обще- 
ства, также предварительно исчиеляетъ дивидендъ и 
суммы, подлежащия отчиелен!ю въ запасный капиталь 
и на друге расходы по силЪ настоящаго Устава; 


| з) разрЪшаегь еверхемЪтных единовременныя издерж- 


ки на сумму въ совокупности до пятидесяти тысячъ 
рублей въ годъ. О каждомъ таковомъ расходЪ Нравле- 
не обязано доводить до свфдБыя перваго Общаго 
Собрашя, отвфчая предъ нимъ за необходимость 
и послфдетвя сдфланнаго расхода; и) разрЬшаеть 
продажу всякой ненужной или сдфлавшейся негодною 
къ употреблению движимости; 1) разсматриваеть 
проекты и сыфты  строительныхь работъ и за- 


ключаетъ, въ предфлахъ назначен годовой смфты 
* 


4 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


Январь. 


немъ власти, контракты и условя на постройки и 
работы, на прюбрЪтевше движимаго и недвижимаго 
имущества, потребностей и матер!аловъ всякаго рода; 
к) покупаеть и заказываеть пароходы, баржи и 
прочйя суда, составляеть договоры съ другими 
Обществами и съ иными перевозочными предпря 
паями и окончательно заключаеть договоры ем, если 
они по предметамъ и по роду своему не подлежатъ 


утвержденю Общаго Собрав/я акцюнеровъ; 4) опре- | 


дфляеть всякаго рода служащихь по Обществу, 
увольняеть ихъ, опредфляетъь ихъ обязанности и 
назначасть имъ въ предфлахъ смфтныхЪ назначен 
содержание; м) назначаетт, пособ я и награды елужа- 
щимъ; и) разрьшаеть вчинаше иековъ и мировыя 
сдфлки по дЪламъ Общества; посл5днйя въ предфлахъ 
суммы, Правлению предоставленной Общимъ Собра- 
немъ акц!онеровъ; о) разрфшаеть освобождеше 
залоговъ и представлене кому слфдуеть о сняйи 
запрещеня съ недвижимаго имущества; ®) разема- 
триваетъ поступающия предложения о всякой значитель- 
ной мЪрЪ по устройству пароходства и баржъ, по 
плаванию и содержанйо онаго; р) установляеть и 
измфняеть перевозныя платы; с) опредфляегь по 
предварительнымь указашямь Общаго Собрашя 
способы временнаго помфщеня свободныхь суммъ 
Общества и представляеть на разрфшене Общаго 
Собрания предложения свои относительно употребленя 
запаснаго капитала; т) выдаеть и принимаеть къ 
платежу векселя и друйя срочныя обязательства въ 
предЪлахъ, установленныхь Общимъь Собранемъ; 
у) учитываеть поетупивше на имя Общества векселя, 
и {)) созываеть Общя Собрания акцюнеровъ [Е 49) и 
вносить въ оныя дЪфла, подлежания раземотрЪнию и 
рЪшенйю означенныхъ Собранй. 


$49 (по новой нумераци $ 51). По утвержден 
Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ отчета, изъ получен- 
ной по операщямъ Общества чистой прибыли, т. е. 
изъ суммы, остающейся за покрытемъ вефхъ расхо- 
довъ и убытковъ и за уплатою процентовъ и погаше- 
ны по облигащямъ, если таковая сумма окажется, 
отчиеляется ежегодно: а) въ капиталъ на погашене 
имущества — пять процентовъ съ первоначальной 
стоимости пароходовъь и судовъ; б)въ страховой 
капиталь— пять процентовъ съ первоначальной же 
стоимости нароходовъ и судовъ, и в) не менфе 5°/, съ 
чистой прибыли въ запасный капиталъ; затЪмъ весь 
остатокъ чистой прибыли поступаетъ сполна въ диви- 
дендъ акцонерамъ. 


1898 
14367 ($ 43) и предоетавленной ему Общимъ Собра- 


Январь. 


Суммы капитала погашенйя имущества могутъ быть 
расходуемы только на пробрФтене вновь пароходовъ, 
судовъ и другихъ принадлежностей передвижения; 
запасный капиталь предназначается на уплату той 
суммы процентовъ и погашешя по облигащямъ, кото- 
рая останется нецокрытою по случаю недостатка на 
это доходовъ Общества, а также на покрыте непред- 
видфнныхъ расходовъ, на возобновлене потонувшихъ 
или новрежденныхъ пароходовъ и судовъ; расходова- 
не запаснаго капитала на эти послфдШе предметы 
производится не иначе, какъ по опредфленю Общаго 


| Собрашя акцюнеровъ и лишь тогда, когда уплата 


процентовъ и погашеня по облигащямъ вполн$ 0обез- 
печена доходами Общества; страховой капиталъ 
употребляется на возобновлеше потонувшихъ или 
поврежденныхъ пароходовъ и другихъ еудовъ Обще- 
ства. 


Остатокъ капиталовъ при прекращеши дЪйствй 
Общества, за покрытемъ долговъ его, еели таковые 
будутъ, раздЪляется между акцонерами. 


Примпчаше. Въ тЪ годы, когда доходовъ Обще- 
ства будетъь недостаточно для уплаты процентовъ и 
погашеня по облигащямъ, и недостающая сумма не 
можеть быть покрыта изъ имфющагося запаснаго 
капитала или инаго источника, то для таковой уплаты 
обращается въ продажу сначала движимое, а потомъ 
и недвижимое имущество Общества. 

51 (по новой нумеращи $ 53). Дивидендъ по 
акщямъ, проценты по облигащямъ и капиталь по 
вышедшимъ въ тиражъ облигащямъ, не потребован- 
ные въ течене десяти л5тъ, обращаютея въ собствен- 
ность Общества, за исключешемь тфхъ случаевъ, 
когда течеше земской давности считается по закону 
простановленнымь; въ такихъ случаяхъ с0 всфми 
вышеупомянутыми суммами поступается, согласно 
судебному о нихъ рьшенйю или распоряжению опекун- 
скихъ учреждений. На ве вышеозначенныя суммы, 
не взятыя въ срокъ и хранящиеся въ касеф Правле- 
ны, проценты не выдаются. 


12867. января 9. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕТА Министровъ 
(СовР. Узак. 1898 г. Февраля 94, ст. 307).— 06 
измпиеши ‘Устава Товарищества виноторловли 


К. Ф. Депре (*). 


(*) Уставь Товарищества Высочайше утверждень 18 Ноя- 
бря 1594 люда (110545). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 5 
Я иваро. 1898 Январь. 
1136$. января 9. ВысочАЙШЕ —УТВЕР- 1) въ остальныхъ отношеншяхъ къ вновь выпускас- 1136$ 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Комитета Министровъ 
(Собр. УзАк. 1898 г. Февраля 94, ст. 308).— 0бь 
увеличеши основназо капитала Общества Рижскою 
чунунолитейнаю и машиностроительнаю завода, 
бывшаао Фельзерь и Ё° (*). 


11369. января 9. ВысочлайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН|Е КомитЕТА Министровъ 
(Совр. Узлк. 1898 г. Февраля 94, ст. 309).—0 
разриеши Общесту Спверной ткацкой мануфак- 
туры дополнитедьнаюо выпуска облияации (**). 


= Р 
11370. января 2. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- | 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета Министровъ 


(Собр. Уздк. 1898 г. Февраля 94, ст. 310).— Обь 
уведичети  основнало капитала Товарищества 
бумаюкрасильной фабрики Франца Рабенекь (***). 

ВелЪдстйе ходатайства «Товарищества бумаго- 
краеильной Фабрики Франца Рабенекъ» Госудлдрь 
ИмпЕРАТОРЪ, по положению Комитета Министровъ, 
во 9-й день Января 1898 года, Высочайше повелть 
соизволилъ: 

Предоставить названному Товариществу увеличить 
основной капиталь на 400.000 рублей посредствомъ 
выпуска 400 дополнительныхъ паевъ на елфдующихъ 
основан яхъ: 

а) означенные дополнительные паи выпускаются 
по прежней цфнЪ, т.е. по 1.000 рублей каждый, но 
при этомъ по каждому изъ сихъ паевъ вноситея 
прюбрЪтателемь онаго, сверхь номинальной цфны, 
еще премя въ запасный капиталъ, въ размфрЪ 361 
рубля на пай и 5“/, годовыхь съ номинальной 
стоимости пая, считая съ 1 Января 1897 года, по 
день дЪйствительной оплаты дополнительныхъ паевъ 
ихъ прюбрЪтателемъ; 

6) слБдуюция за упомянутые паи деньги вносятся 
сполна не позже 6 мЪеяцевъ со для воспослфдованя 
разрЪшеня на выпускъ сихъ паевъ; 

в) всЪ означенные наи распредфляются между 
владфльцами паевъ Товарищества предыдущихъ 
выпусковъ, пропорцюнально числу принадлежащих 
каждому изъ нихъ паевъ,—и 


(*/ Уставз Общества Высочайше утвержден 19 Апртьля 
1891 ода (7636). 

(**) Уставё (Эбщества Высочайше утверждень 17 Декабря 
1893 люда (10163). 

(*** ) Устав Товарищества Высочайие утверждень 12 Ян- 
варя 1575 люда (51756). 


мымъ паямъ примфняются постановленя дЪйствую- 
щаго Устава Товарищества. 


14369 
14870 
14371 


11371. — Января 2. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ Устлвъ ТоваАрРиИЩЕСТВА УЗинскАГО 
СВЕКЛОСАХАРНАГО ЗАВОДА. 


Положене Помитета Министровъ, Высочайше 14370 
утвержденное 8 Января 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 +. Марта 17, ст. 455). 11375 


11379. — января 2. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ХЕЛМИЦКАГО САХАРНАГО ЗАВОДА. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 2 Января 1898 з0да (Собр. Узак. 
1898 +. Марта 34, ст. 497 ). 


11$75. января 3. Именной Высочайний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕНАТУ (Сор. УзАк. 1898 г. 
Января 20, ст. 109).—0бь отчуждеши изъ вклю- 
ченнало в5 составь маората Ро Императорсказо 
Высочества, Великало Князя Михаила Иикодае- 
вича имьшя Боржомь пятидесяти четыреть 
участковь земли, въ количествть 5 десятииь 15115 
квадратныхь сажени. 


ВсемилостивЪйше соизволяя на ходатайство Его 
ИмпеРАТОРСКАГО Высочествл, ВеликаГО Князя Ми- 
ХАИЛА НИКОЛАЕВИЧА, разрЪшаемъ, изъ включен- 
наго, согласно Именному Высочайшему указу, дан- 
ному Правительствующему Сенату 4 Поня 1888 года 
(5295), въ составъ маюрата Его ИмпеРАТОРСКАГО 
Высочества имфшя Боржомъ произвести отчуждене 
пятидесяти четырехъ участковъ земли, въ количеетв® 
пяти десятинъ ста тридцати одной съ половиною 
квадратныхъ сажени, въ пользу лицъ, ноименован- 
ныхъ въ экспликащи плана, въ 4-й день сего Декабря 
Нами утвержденнаго, или ихъ иравопреемниковъ еъ 
тБыъ, чтобы въ акты укрфилешя, имфюцие быть 
выданными пр!обрЪтателямъ означенныхъ участковъ, 
были включены уеловя объ уплатБ за таковые поса- 
женной платы, разифръ коей устанавливается на каж- 
дыя 90 лЬть 0собою Коммиаею, образуемою, подь 
предсЪдательетвомь Тифлисскаго Губернатора, изъ 
мЪстнаго Губернскаго Предводителя дворянства и 
Уполномоченнаго оть Министерства Земледьмя и 
Государственныхъ Имуществъ. 


14374 
14375 


6 ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


Январь. 


Правительствующий Сенатъ къ исполненю сего не 
оставитъ сдЪлать надлежащее распоряжение. 


На подлинномъ (Собственною Его ИмпеРАТОР- 
склго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА1ь. 


1457. — Января 5. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СенАТУ (Собр. УзАк. 1898 г. 
Января 29, ст. 110).—065 обращеши принадлежа- 
щихь Дпиствительному Статскому Совптнику 
Кирлаку „Леонарду въ Бессарабской убери имьшй 
в заповьдное. 

Снисходя къ всеподданнЪйшему ходатайству ДЪй- 
ствительнаго Статскаго СовЪтника Кирйака Леонарда, 
ВсемилостивЪйше соизволяемъ на обращеше принад- 
лежащихъ ему въ Бессарабской губернш имфшй 


въ заповфдное, по общимъ правиламъ о заповЪд- | 


ныхъ наслфдетвенныхъ имфняхъ и на слбдующихъ 
основан яхъ: 


1. Въ составъ сего заповфднаго имфня, подъ 
назваемъ Леонардовка, поступаютъ принадлежащия 
ДъЪиствительному Статскому Совфтнику Кираку Лео- 
нарду, на правЪ полной собственности, недвижимыя 
имфня въ БЪлецкомъ уфздЪ, Бессарабской губернии, 
заключаюцщия въ себЪ: 1) вотчина Лимбены-Новые— 
три тысячи шестьсоть семьдесять дв десятины 
четыреста тридцать пять квадратныхь саженъ; 
8) часть вотчины Лимбенъ, подъ назвашемь Шепти- 
Фынтынъ,—триста тридцать восемь десятинъ двЪ 
тысячи двадцать квадратныхъ саженъ; 3) часть вот- 
чины Глоденъ —сто двадцать девять десятинъ; 4) вот- 
чина Яблона-Старая— четыреста семьдесятъ три деся- 
тины одну тысячу девятьсоть тридцать девять ква- 
дратныхъь саженъ; 5) участокъ, подъ названемъ 


(Старые-Лныбены,—-одну тысячу сто нятьдесять семь | 


десятинъ одну тысячу семьсотъ двадцать квадратных 
саженъ, и 6) участокъ изъ вотчины Езеренъ—триста 
сорокъ девять десятинъ восемьсоть пятьдесятъ одну 
квадратную сажень, а всего шесть тысячъ сто двад- 
цать десятинъ двЪ тысячи сто шестьдесятъ пять квад- 
ратныхъ саженъ. 


И. Имфныя эти обращаются въ заповфдное въ | 


цфломъ состав со вефми въ оныхъ строешями, 
лесами, водами и прочими угодьями безъ веякихъ 
исключенИй. 

Ш. По смерти учредителя, заповфдное имфше по- 
стунаеть во владъе сына его Александра Леонарда 
и виеходящаго оть него потомства. Въ случа$ без- 


ГОСУДАРЯ 


Январь. 


дфтной кончины Александра Леонарда или вовершен- 
наго пресфченя потомства его, заповфдное имфие 
переходить къ нисходящему потомству умершаго 
брата учредителя, дворянина Николая Леонарда. При 
веБхъ переходахъ заповфднаго имфня къ наслЬд- 
никамъ учредителя должны быть соблюдаемы общя, 
постановленныя въ законахъ гражданскихъ, правила 
о владЪш заповфдными имфшями и наелбдовани 
ВЪ ОНЫХЪ. 


1У. Владфльцы заповфднаго имфын обязаны изъ 
доходовъ онаго выдавать женф учредителя, Екате- 
ринЪ Леонардъ, пожизненно по пяти тысячъ рублей 
ВЪ ГОДЪ. 


У. На имфны Кирака Леонарда (отд. Ги И), обра- 
щаемыя въ заповфдное, налагается запрещене. 


Правительствующий Сенатъ къ исполненио сего не 
оставитъ сдФлать надлежащее распоряжеше. 


На подлинномь Собственною Его Имперлтор- 
скАГО Величества рукою подписано: 


«НИКОЛАЛ. 


14$75. Января 5. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕЙ Сообщения 
(Совь. Узлк. 1898 г. Поля 4, ст. 998).— Обь отиу- 
ждеши частнао земельнаю педвижимаюо имуще- 
ства для расширетя порта въ посад Туятее. 


Въ виду необходимости занять, для расширеня 
порта въ посадф Туацее, Туапеинскаго округа, 
Черноморской губерши, земельный учаетокъ, про- 
слранствомъ въ одну десятину двф тысячи двЪети 
восемь квадратныхъ саженъ земли, повелБваемъ: 
1) сдБлать надлежащая распоряжен!я къ отчуждению 
означеннаго учаетка; 2) въ вознагражден и владЪфль- 
цевъ онаго поступить на основанш общихъ узаконе- 
ый объ имуществахъ, отчуждаемыхь по распоряже- 
нно Правительства, и 3) при безотлагательности 
строительныхъ работь занять упомянутый участокъ 
велфдъ за совершешемъ его описи, съ соблюдешемъ 
правилъ, изложенныхъ въ статьяхь 594 и 595 Зако- 
новь Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч.1, изд. 
1887 г.). 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеРАТОЬ- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА1ь. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 7. 


Январь. 


14376. — Января 5. Высочлдйше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Собр. УзАк. 1898 г. Феврлдля 6, ст. 817).—0О 603- 
врапиь пошлинь за матерталы, употребленные при 
выдидкь вывозимых вв Турщю черезь Закавказ- 
скую зраницу хлопчато-бумажныхь издий. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Эконом и Законовъ и въ 
Общемь  Собрани,  раземотрвъ 
Министра Финансовъ о возврат$ пошлинъ за мате- 
малы, употребленные при выдфлкф вывозимыхъ въ 
Турцио черезъь Закавказекую границу хлопчато- 
бумажных издълй, мишемз положило: 

При вывозЪ хлопчато-бумажныхъ издьлй тузем- 
наго производства въ Турщю черезъ Закавказскую 
сухопутную границу производить возврать пошлинъ, 
уплаченныхъ за употребленные при выдфлкЪ этихъ 
издЪлй матералы, по правиламъ, изложенных въ 
статьяхъ 788 (по Прод. 1895 г.) и 789—791 Устава 
Таможеннаго (Свода Зак. Т. УТ, изд. 1892 г.). 

Резолюцая. Его ИмиЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪше въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго Совфта, о возврать пошлинъ за мате- 
рлалы, употребленные при выдфлкф вывозимыхъ въ 
Турцию черезь Закавказскую границу хлопчато- 
бумажныхъ издфлй, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелблъ исполнить. 


#2377. — Января 5. Высочдйше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МИЪн1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Собр. УзАк. 1898 г. Февраля 10, ст. 234).— О раз- 
мпрь ежелюоднаю оть порода Тишинева пособя 
казиь на содержаше мостной полийи. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Эконом и въ 
Общемь Собранш, раземотрЪвъ представлеше Мини- 
стра Внутренвихъ Дфль о раеходЪ на содержаше 
Китшиневской городской полици, миьюемь поло- 
экиль: 

Ежегодное пособе казнЪ отъ города Кишинева на 
содержаше мЪстной городской полищи |Вые. утв., 
25 Февраля 1891 г. (7499), штать] опредфлить, съ 
1 Января 1898 года, въ количествь шестидееяти 
тысячъ рублей. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, о размБрЪ ежегоднаго отъ 
города Кишинева пособйя казнф на содержане мЪет- 
ной полицуи, Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
лЬль исполнить. 


представлеше | 


1898 


Январь. 


12373. января 5. ВЫСОЧАЙШЕУТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мнън1Е ГосудаАрСствЕННАГО СовЪтА ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Февраля 13, ст. 258).—О составь 
чинов и расходахь по поземедьному устройству 
сельсказю населешя четырехь Сибирскихь убери. 

Государственный СовЪть, въ (Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Эконом и 
въ Общемъ (Собрани, разсмотрЪвъ представлене Ми- 
нистра Земледьля и Государственныхъ Имуществъ 
9 личномъ составЪ чиновъ и расходахъ но поземель- 
ному устройству сельскаго населеня четырехъ (и- 
бирекихъ губершй, мибшемь положиле: 

1. Штатное росписаше личнаго состава чиновъ 
и расходовъ по составленю и предъявлению отвод- 
ныхъ запиеей въ губершяхъ Тобольской, Томской, 
Енисейской и Иркутской поднести къ Высочайшему 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждению. 


П. Означенное (отд. 1) штатное росписаше ввести 
въ дЬйстые въ 1898 году въ ерокъ по назначеню 
Министра Земледфля и Государственныхь Иму- 
ществъ. Конечнымъ срокомъ дЪйствя сего росписа- 
ня назначить 31 Декабря 1908 года. 

Ш. На содержаше личнаго состава чиновъ для 
составленя и предъявленя отводныхъ записей въ 
губеряхъ Тобольской, Томской, Енисейской и Ир- 
кутской, согласно означенному въ отд. [ роеписанйю, 
и на друге исчисленные онымъ текуще, при выпол- 
ненши сихъ работъ, расходы, отпускать изъ средетвъ 
государственнаго казначейства съ 1899—1902 годъ 
по триста сорокъ двЪ тысячи шестисотъ сорока пяти 
рублей ежегодно. На удовлетвореше упомянутой 
потребности въ течеше 1898 года (отд. И) отпустить 
изъ того же источника сто сорокъ пять тыеячъ триста 
рублей. 

ГУ. Отпустить изъ ередетвъ государственнаго казна- 
чейства единовременно, на расходы по отправлению 
въ Сибирь необходимаго числа межевыхъ и позе- 
мельно-устроительныхъ чиновъ, на снабжеше позе- 
мельно-устроительныхъ парт! геодезичеекими инетру- 
ментами и чертежныхь сихъ партй необходимою 
мебелью: въ 1898 году—семьдесять девять тысячъ 
семьсоть рублей и въ 1899 году— девяносто три 
тыеячи рублей. 

У. Предоставить Министру Земледфля и Государ- 
ственныхъ Имуществъ: 1) замфщать положенныя по 
росписан!ю (отд. 1) должности лицами, не имбющими 
соотвфтетвенныхъ чиновъ, а должности УП класса и 
ниже— лицами, чиновъ вовее не иифющими; 2) уста- 
навливать, по ближайшему его усмотрЪнйю, но не 


11376 
148377 
14373 


8 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


Январь. 


14379 выходя изъ предфловъ отпускаемой на то суммы и 


указанныхъ въ росписан!и размфровъ довольетвйя от- 


14380 льльныхь чиновъ: а) общее число поземельно-устрои- 


тельныхъ и межевыхъ чиновъ; б) раепредълеше ихъ 
по губернйямъ и по отдфльнымъ парт ямъ, и в) разм ръ 
потребныхъ этимъ партямъ средствъ на наемъ помЪ- 
щешй, на хозяйственныя, канцеляреюя и прочя 
надобности, и 3) командировать въ губерн!и Томскую. 


Тобольекую, Енисейскую и Иркутскую, для объеди- | 


невя дЪйств поземельно-устроительныхъь и -меже- 
выхъ чиновъ, состоящихъ при Министерств чиновъ, 
съ отнесенемъ расходовъ по ихъ командированио на 
остатки отъ кредита на поземельное устройство посе- 
лянъ четырехъ Сибирскихъ губерний. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инфне въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, о составЪ чиновъ и расходахъ 
но поземельному устройству сельекаго населешя 
четырехъ Сибирскихъ губершй, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


( Штатное росписате см. въ конц Тома. ) 


11379. января 5. ВЫСочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мнънЕ ГосудаРСТВЕННАГО СовфтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Март 13, ст. 429).—0бъ уирежденги 
въ Хозлиственномь Управлени при Святьйшемь 
Синодь с5 1898 люда четвертало (Строительна ) 
(Отдилешя и Тетническо-Строительнаю  Коми- 
тета и 0бъ утверждеши штатовь означенныхь 
Отдьлешя и Комитета. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
н въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представленге 
Оберъ-Прокурора СвятБйшаго Синода объ учрежде- 
ши при Хозяйственномъ Управленш при Свят5йшемъ 
Синод% съ 1898 года: 1) четвертаго (Слроительнаго) 
Отдфленя и 2) Техническо-Строительнаго Комитета 
мнюшемь положи: 


1. Проекты штатовъ: а) четвертаго (Строительнаго) 
ОтдБлешя Хозяйственнаго Управлешя при СвятЪй- 
шемъ Синодф и 0) Техническо-Строительнаго Коми- 
тета того же Управлешя поднеети къ Высочайшему 
Его Императорскаго Величествл утверждению 
и, по воспосл5дованш онаго, ввести въ дЪйстве. 

И. Въ измфнеше и дополнене подлежащихъ уза- 
коненй, постановить: 

1) Для общаго завфдываня техническо-строитель- 
ною частью духовнаго вЪдомства, въ составь Хозяй- 
ственнаго Управленя при Святьйшемъ Синодф со- 


1898 


Январь. 


стоитъ, подъ предсфдательетвомъ Директора назван- 
наго Управлешя, Техническо-Строительный Коми- 


| теть, изъ Вице-Директора, Архитектора того же 


Управлешя и пяти Членовъ-архитекторовъ. 


3) Членами-архитекторами Комитета могуть быть 
назначаемы только лица, получивиия высшее архи- 
тектурное образоване и не занимающие по духовному 
вЪдомству другихъ должностей съ содержанемъ. 

Ш. На покрыте исчиеленнаго по означеннымь въ 
отд. Г штатамьъ расхода, въ размфрЪ двадцати одной 
тысячи рублей, обратить: семь тыеячъ рублей, 
отиускаемые по стать$ 3 $ 7 расходной смЪты вЪдом- 
ства СвятЪйшаго (Синода (на устройство православ- 
ныхъ церквей въ Привислинскихь и Западныхъ 
губернихъ), и шесть тысячь рублей изъ спещаль- 
ныхъ средствъ Святфйшаго Синода; а недостающую 
затБыъ сумму— восемь тыеячъ рублей принять па 
счетъ государственнаго казначейства. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, объ учреждеши въ Хозяй- 
ственномь Управлени при СвятЪйшемъь  СинодЪ 
(Строительнаго ()тдфлешя и Техническо-Строительнаго 
Комитета, Высочайше утвердить соизволиль и нове- 
лфлъ исполнить. 

( Штаты см. въ концъ Тома.) 


11380. ливаря 5. ВЫСочЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ное мнънтЕ ГосудаРСТВвЕННАГО Совътл (СОБР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 15, ст. 9103).— Об измьне- 
ши порядка распредьленя между должностными 
лицами денежныхь съ нить взыскаши по начетамъ. 


Государственный (СовЪтъ, въ (Соединенныхъ Де- 
партаментахъь Гражданскихь и Духовныхь Дфлъ, 
Законовъ и Государственной Экономи и въ Общемъ 
(обранш, разсмотрфвъ опредфлеше Перваго Общаго 
(‘обраня Правительетвующаго Сената объ измБнени 
порядка распредълешя между должностными лицами 
денежныхь съ нихъ взыскашй по начетамъ, ми/- 
шем положиль: 

Взамфнъ статьи 384 Общаго Счетнаго Устава 
(Свода Зак. Т. УШ, ч. 8, изд. 1857 г.), а равно въ 
измфнене, дополнеше и отмфну другихъ подлежа- 
щихъ узаконенй, постановить: 


«Если вина и отвфлственность нфеколькихъ лицъ, 
въ одномъ установлен служащихъ и подвергшихся 
взыскано начета, равны, то сему взысканно подле- 
жить каждое лицо не въ равной съ другими части, 
а соразы5рно получаемому имъ содержанию. При 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Январь. 


распредълеши начета между должностными лицами, 
изъ которыхъ одни пользуются квартирнымъ доволь- 
стыемь въ натурЪ, а друмя такого довольствия не 
имфютъ, для опредфленя доли начета, упадающей 
на. первыхъ изъ означенныхъ лицъ, принимаются въ 
расчеть получаемые каждымь изъ нихъ денежные 


по службЪ оклады содержания, съ прибавлешемь къ 


нимь одной четвертой ихъ части». 
Резолющал. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослЪдовавшее мнфне въ Общемъ Собрани Гоеу- | 


дарственнаго Совфта, объ измфненйи порядка распре- 
дфленя между должностными лицами денежных съ 


нихъ взысканй по начетамь, Высочайше утвердить | 


соизволиль и повелфлъ исполнить. 


ЧАЗЗИ. января5. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
НОЕ ПОЛОЖЕЧТЕ АДМИРАЛТЕЙ СТВЪ-СовфтА ((0БР. 


Узлк. 1898 г. Февраля 97, ст. 343).— Обь уста- 


новлеши звашя старшихь санитаров. 

Адмиралтействъ-Совфть, по журналу 10 Декабря 
1897 года, за № 4400, статья 37380, положилъ: 
допускать производство санитаровъ, но не болфе 10°/, 
общаго ихъ числа, положеннаго по табели комплек- 
таци, въ старшие санитары, съ предоставлешемъ имъ 
вефхъ преимуществь по службЪ, установленныхъ 
для прочихъ старшихъ спещалистовъ, какъ-то ко- 
мендоровъ, гальванеровъ, минеровъ, марсовыхъ, 
рулевыхъ, сигнальщиковъ и водолазовъ. 

Таковое постановлеше Адмиралтействъ-Совфта Вы- 
сочайше утверждено 5 Января 1898 года. 


11339. яьваря 3/1. ВЫСОЧАЙШЕЕ НОСТА- | 


новлентЕ по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (Сворн. Ностан. Вьл. Кн. Финл. 1898 г., 
№ 3, сть. Г).— 0 юперальномь межеваши и оброко- 
положеши в5 приходать Кемитрескь, Кусамо и 
Куолаярви, Улеоборлской чуберши. 

По всеподданнфйшему представлению Земскихъ 
Чиновъ Финлянди, Высочайше постановлено слЪ- 
дующее: 


[772 
— 


Генеральное межеванше и оброкоположеше имфютъ 
быть произведены въ приходахъ Кемитреекъ, Кусамо 
и Куолаярви и должны быть выполнены въ такомъ 
порядкЪ, чтобы къ работамь было приступлено не- 
медленно въ приходф Кемитрескъ, затфмъ въ Кусамо 
и наконецъ въ Куолаярви. 

Томъ ХУШ. 


| земельнымъ 


П. 9 


Январь. 
39. 


Поземельнымъ владфнямъ при генеральномъ меже- 
вани имфеть быть отведено въ приход Кемитрескъ 
по 1,800 гектаровъ, а въ Кусамо и Куолаярви по 
9,500 гектаревъ оброчной земли на цфлый манталъ, 
не считая неудобной земли, съ тфмъ однако, чтобы 
земля, которую поземельныя владфшя получать 
сверхъ слфдуемой имъ по нынЪ дЪйствующимъ поета- 
новленямъ, была выдфлена и подчинена лЪсохозяй- 
ственному надзору и употреблялась для постояннаго 


| лБенаго хозяйства за обиий счеть по правиламъ, 


установленным 060б0 для общинныхъ лЪсовъ. 
$3. 
Если при межевани окажется необходимым, ио- 
владфнямъ можетъ быть отведено до 


шести отдфльныхъ участковъ пашни и покосовъ, 
сверхъ двухъ участковъ лфса и выгона. 


$4. 


ПромЪ угодШ, которыя будуть отведены поземель- 
нымЪ владфнмъ при генеральномъ межевании, земле- 
владЪльцы въ приходахъ Кусамо и Куолаярви сохра- 
няють право пользовавя тЪми покосами, которые 
не могутъ быть прирфзаны къ участкамъ поземель- 
ныхъ владфнИ, въ течеше срока, который имфетъ 
быть опредфленъ при генеральном межеваши ‹00б- 
разно надобностямъ каждаго имфня, однако не долфе 
пятидесяти лЪтъ, съ тБиъ, чтобы казна, буде поже- 
лаетъ до опредЪленнаго такимъ образомъ срока всту- 
пить во владЪше сказанными покосами, была обязана 
выкупить ихъ но оцфнкЪ, независимо отъ того, про- 
изведены ли затраты на ихъ обработку, или ну. 
Выкупная сумма исчисляется соразмфрно среднему 
чистому доходу и остающемуся сроку пользовани. 


$5. 

Отъ Правительства зависить рЪшать, можетъ ли 
землевладфльцамъ быть дано, и на какое именно 
время, разрЪшене на паетьбу оленей, охоту, зври- 
ный промысель и рыбную ловлю въ казенныхъ вла; 


дъшяхъ, а также опредфлять уеловя пользованя 
этимь разршешемъ. 


11335. Января 7. ВысочайшШЕЕ ПовЕлт- 
нЕ, ОбъявлеЕННОЕ ВоЕннымъ Министром 
(Совр. Узак. 1898 г. Октявря 99, ст. 1738).—065 
измьнени формы обмундировашя обовныхь бата- 
онов5. 


2 


14831 
1433° 
11355 


10 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


Январь. 


1898 года, Высочайше повелЪть соизволиль: штабъ и 
оберъ-офиперамъ и нижнимъ чинамъ обозныхъ бата- 
моновъ мирнаго и военнаго времени имЪть Форму 
обмундировайя и снаряженя по прилагаемому при 
семъ описанйо, взамЪнъ полагавшейся имъ Формы 
(прик. по военн. вЪд. 1889 г., №5). 


О таковомъ Выеочайшемъь повелфыи Военный 
Миниетръ объявляеть по военному вЪдомству для 
надлежащаго руководства и исполненя, присово- 
купляя: 

а) что рисунки шифровки обозныхъ баталюновъ 
объявлены при приказЪ по военному вЪдомству 
1889 года, № 5; 

6) что вновь присваиваемое обмундироваше, съ 
темпозеленымъ мундирнымъ сукномъ,—для нижнихъ 
чиновъ обозныхъь баталоновъ слфдуеть вводить по- 
стененно, по мфрЪ израсходовашя обмундированя 
отмфняемаго образца, изъ сЪфраго неворсованнаго 
сукна, —и 

в) что штабъ и оберъ-оФицеры обозныхъ баталю- 
новъ могуть донашивать обмупдироваше отмЪняемаго 
образца, изъ сБраго мундирнаго сукна, до тъхъ поръ, 
пока нижне чины этихъ баталюновъ не будуть 
имфть новаго обмундирования. 

( Описане см. въ конць Тома.) 


1233 Д. января 8. Именной ВысочАйщай 
Уклзъ, данный Сенлту (Совр. Узлк. 1898 г. 
Янвдря 3, ст. 133).— О возстановлени дьйствая ста- 
тей 665—667 кн. Ш! Свода Военн. Пост. 1869 лода 
5 возложенемь указанных в5 нить правь бившало 
Командира отдъльнаю корпуса жандармовь на 
Помощиика Шефа Капдармовь и распредьлетемь 
обязанностей по управленю сим корпусомъ между 
Министромь Внутреннихь Дьль— Шефомь Жан- 
дармов5 и помощником ео. 


Въ видахъ облегчешя Министра Внутренвихъ 
ДЪль— Шефа Жандармовъ по управлен!ю отдёльнымъ 
корпусомъ жандармовъ Мы признали за благо, сохра- 
няя главное начальствован!е надъ симъ корпусомъ за 
“Министромъ Внутреннихъ Дфль, ввфрить командова- 
не этимь корпусомь Помощнику Шефа Жандар- 
моВЪ. 

Вельдетые сего въ дополнене и измфнен!е пунк- 
товъ 1 и Именнаго указа Нашего, даннаго Прави- 
тельствующему (Сенату въ 23-й день Мая 1896 года 
(12984) повелфваемъ возетановить дфйстве  ста- 
тей 663—667 кн. Ш Свода Военн. Пост. 1869 года 


1898 
12380 —Госудльь ИмпЕРАТОРЪ, въ "7-й день Января 


Январь. 


съ возложенемь указанныхъ въ нихъ правъ быв- 
шаго Командира отдфльнаго корпуеа жандармовъ на 
Помощника Шефа Жандармовъ и распредфленемь 
обязанностей по управленйо симъ корпусомъ между 
Министромъ Внутреннихъь ДЪлъ—Шефомь Ябандар- 
мовъ и Помощникомъ его на нижеслфдующихъ оено- 
ванйяхъ: 


1. Миниетръ Внутрениихъ Дфль—Шефъ ЯЖандар- 
мовъ есть Главноначальствующи надъ всфми Упра- 
вленшями и частями, отдфльный корпусъ жандармовь 
составляющими, за исключенемъ состолщихъ при 
войскахъ полевыхъ жандармскихь эскадроновъ. Он 
имфетъ выеш!й надзоръ за точнымъ исполнешемь 
чинами корпуса своихъ обязанностей и заботится 
о благосоетояни вофхъ частей корпуса. 

2. Ему принадлежитъ высшее руководство дЪятель- 
ностью чиновъ корпуса жандармовъ по. обнаруженю 
и изел5довашю преступленй. 

3. По вефмъ вопросамъ, требующимъ на основанши 
дЪИствующихь законовь Выеочайшаго разршеня, 
онъ испрашиваетъ Высочайния указаня. 

4. Онъ представляеть непосредственно на Высо- 
чайшее благоуемотрн!е: а) объ опредфленши и пере- 
вод$ изъ другихъ вЪфдометвъ въ корнусъ: штабъ и 
оберъ-оФицеровъ и клаесныхъ чиновниковъ; б) о на- 
значен!и чиновъ на тЪ должности по кориуеу, замф- 
щене которыхъ должно быть объявлено въ Высочай- 
шихъ приказах; в) объ увольнени чиновт корпуса 
въ отпуски съ сохранешемъ содержаня на сроки 
свыше установленныхъ закономъ, и +) 0 наградахъ 
чинамъ корпуса. 


5. Ближайшее завфдыван!е корпусомъ жандармовъ 
ввЪфряется Помощнику Шефа Жандармовъ, назначае- 
мому указомъ Нравительствующему Сенату, о како- 
вомъ назначени объявляется по военному вЪфдометву 
Высочайнимъ приказомъ. 

6. По управлению отдфльнымъ корпусомъ жандар- 
мовъ въ строевомъ, инспекторекомъь и военно-судеб- 
номъ отношеняхъ, Помощникъ Шефа Жандармовъ 
пользуется правами, присвоенными Командующему 
войсками военнаго округа. 

7. Онъ инспектируеть части корпуса, когда при- 
знаеть нужнымъ, производя это лично или чрезъ 
Начальника Штаба и его Помощника, или же чрезъ 
генераловъ и штабъ-офицеровъ, состоящихъ при 
Главномъ Управлени отдфльнаго корпуса жандар- 
мовъ. О послЬдетыяхь вефхъ вообще инспектор- 
екихъ смотровъ по отдфльному корпусу жандармовъ 
онъ доносить Военному Министру. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


2 
порядкть судопроизводства по дьламь, касающимся 1АЗ35 


Январь. 


8. Онъ назначаетъ, приказами по корпуеу, Началь- 
никовъ вефхъ Жандармскихъ Управлен!й и жандарм- 
скихъ командъ и вефхъ штабъ и оберъ-офицеровъ 
въ этихъ частяхъ состоящихъ, а равно и офицеровъ 
жандармекихъ  дивизюновъ, кромф Комапдировъ 
оНыхЪ. 

9. Онъ имфетъ право перемфщать штабъ и оберъ- 
оФицеровъ и классныхъ чиновниковъ корпуса изъ 
одной должности въ другую, собственпою властью, 
съ объявлешемъ о томъ въ приказ® по корпусу. 


Правительствующий Сенатъ къ исполнено сего не 
оставитъ сдФлать надлежащия распоряженя. 


На подлинномъ (Собственною Его ИмнерРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИК ОЛА 1. 


14335. января 9. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министром Путей СооБЩЕ- 
ния ((СоБР. УзАк. 1898 г. Мля 15, ст. 774).— 06 
установлении особазо жетона в память столптия 
существовашя впдомства путей сообщеня. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнфишему 
докладу Министра Путей Сообщешя, въ 9-й день 
Января 1898 года, Веемилостив5йше соизволилъ на 
установлеше, въ память стол5т!я со дня учрежденя 
вфдомства иутей сообщени [28 Февр. 1798г. (18403)|, 
особаго жетона для ношеня на цфиочкЪ, съ т5мъ, 
чтобы право ношеня таковаго жетона было предо- 
ставлено вефмъ тЪмъ лицамъ, которыя, къ 25 Февраля 
1898 года, будутъ занимать штатныя класеныя долж- 
ности по вфдомству путей сообщешя, а изъ причие- 
ленныхъ къ Министерству Путей Сообщешя тфмъ, 
которые получають содержане отъ казны, а также 
веЪмъ инженерамъ, состоящимъ на государственной 
службЪ по вфдометву путей сообщен!я. 


О таковомь Высочайшемь повелфнш Министръ 
Путей Сообщеня, 19 Марта 1898 года, донесъ Пра- 
вительствующему (Сенату, для расиубликовайя, съ 
приложешемъь Высочайше одобреннаго, въ 6-й день 
Февраля 1898 года, рисунка означеннаго жетона, а 
также описанйя онаго. 


( Описаше и рисунокь см. в конць Тома.) 


12386. января Уи. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОСТА- | 


НОВЛЕН1Е По Великому Княжеству Финлянд- 
скому (Сворн. Постлн. Вел. Кн. Финл. 1898 г., №2, 
сть. 1).—0 правь привилени па изобритешя и о 


11 
Январь. 


такиль привилеий. 


По вееподданнфйшему представленю Земскихъ 14586 


Чиновъ Финлянды Высочайше утверждено сл$дую- 
щее постановлене о правЪ привилеги на изобртеня 
и о порядкЪ судопроизводства по дфламъ, касающимся 
такихъ привилегй: 


[7 
— 


Новое изобр$тене, пригодное для примфненя въ 
промысловой дфятельности, можеть на извъетное вре- 
мя быть охранено привилемею, которая дается изо- 
брЪтателю или его правопреемнику. 

Относительно условй и порядка получен приви- 
леми на изобртеня и сохраненйя въ силЪ права на 
привилегию, а также объ учреждени, завфдывающемт 
выдачею привилейй, установлено особо. 

ДЪйстве выданной въ Финляндш привилеги на 
изобр$тене заключается въ томъ, что, буде въ % 
Зи 4 не постановлено иначе, никто не имфеть права, 
безъ разрфшеня владфльца привилегш, въ видЪ про- 
мысла изготовлять въ краЪ предметы или употреблять 
способъ производства, которые здЪеь пользуются 
охраною привилеги, или же продавать, употреблять 
въ своемъ производетвЪ и водворять въ край, 
для сбыта или иной промышленной цфли, предметы, 
которые здфсь привилегированы или выдфланы по 
привилегированному здЪсь способу производетва. 

ИзобрЪтеше, на которое испрашиваетея привилетя, 
пользуется установленною въ пунктБ 3 охраною 
также во время производетва дфла но прошенйо о 
привилеги. 


) 
с. 


у2. 


Привилемя не имфеть дЪйствя по отношенйо къ 
тому, кто, одновременно съ поступленемъ прошеня 
о выдач$ таковой, въ краф приводилъ въ исполиене 
привилегированное изобр5теше или тамъ принялъ 
существенно необходимыя мЪфры къ подобному испол- 
нен!ю. 

Привилег!я также не служить пренятетвемъ къ 
употребленю приспособлешй на судахъ и иныхъ 
перевозочныхъ средетвахъ, которыл лишь случайно 
находятся въ краф. 


$3. 


Если поелБдуеть Госудлря ИмцеРАТОРА и ВЕ- 
ликаГо Князя повельше о томъ, чтобы привилегиро- 
ванное изобрфтене было предоставлено въ свободное 

* 


12 
Январь. 


> 
14336 пользоване всъхъ и каждаго или приведено въ испол- 


нене за счеть казны, то привилемя не служить къ 
тому пренятстыемъ; причемъ однако владфлецъ при- 
вилеги имбеть право на соотвЪтственное вознагра- 
ждене. 


$4. 


Еели владфлецъ привилеги не приведетъ, какъ о 
томъ 060бо установлено, изобрфчеше въ исполнеше 
въ краЪ, то онъ обязанъ, по требованйо, на сходныхъ 
условяхъ и подъ удовлетворительное обезпечеше, 
дать другимъ лицамъ разрёшене на подобное испол- 
нене. 

Той же обязанности подлежить владфлецъ приви- 
леми, хотя бы онъ и приводилъ въ исполнеше изо- 
бр5теше въ предфлахъ края, сели Хозяйственный 
Департаменть Сената, по ходатайству лица, желаю- 
щаго получить разршене на пользоваше изобрЪте- 
вемъ, признаетъ, что этого требуетъ общественная 
польза, равно въ томъ случаЪ, если подобнаго разрЪ- 
шеня испрашиваетъ лицо, которое безъ него не мо- 
жеть приводить въ исполнеше существенно важное 
изобр5теше, на которое это лицо впослфдетви полу- 
чило привилегю. Въ нослфднемь случаЪ владфльцу 
болфе ранней привилеги, однако, можеть быть, смотря 
по обстоятельетвамъ дфла, предоставлено право, буде 
онъ того пожелаеть, пользоваться изобр5тешемъ про- 
сителя. 


Если владфлецъ привилеги откажетъ въ разрфше- | 


ни на пользовае своимъ изобртешемь, которое 
онъ по постановлению (Сената, согласно этому пара- 
графу или на иномъ основани, обязанъ дать, то, буде 


условшя и обезпечеше будуть признаны удовлетвори- 


тельными, судъ, ио требованию просителя, можеть 
предоставить сему послфднему право на такое пользо- 
ванте. 

Еели обстоятельства дЪла измфнятея, то условя въ 
вышеозначенномъ случаф могуть быть подвергнуты 
новому раземотрЪнию. 


$5. 


Если предусмотрынное въ $ 1 нарушеше права 


привилеги на изобрьтеше совершено лицомъ, кото- | 


рое знало или должно было знать, что данное дфяше 


заключасть въ себф нарушеше чужаго права приви- | 


леги, то виновный обязанъ возместить весь убытокъ, 
причиненный владфльцу привилеи. Въ случаЪ тако- 
го завфдомаго нарушения, виновный кромЪф того под- 
лежитъ денежному взысканию отъ двадцати до двухъ 
тысячъ марокъ или, при особенно увеличивающих 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


вину обстоятельствахъ, тюремному заключению не 
свыше одного года. 

Если, въ вышеуказанномъ случаЪ, незаконно вы- 
дфланный, употреблявш! сея, продававцийся или вод- 
воренный въ край товаръ окажется во владфн!и винов- 
наго, то этотъ товаръ, въ случа требования потер- 
пфвшаго, и если не состоится инаго’ соглашеня 
между сторонами, приводится въ негодный для упо- 
треблеши видъ, буде сей товаръ до истечешя срока 
привилеги не можеть безъ неудобства оставаться на 
храненш, нодъ печатью исполнительной власти, въ 
подходящемь помфщеши, отводимомъ виновнымъ. 
ДЪйстше настоящаго правила распространяется также 
на снаряды, которые употреблялись при незаконной 
выдфлк$ и пригодны исключительно для сей цбли. 

По ходатайству потерифвшаго, судь можеть до 
окончательнаго рьшен я дфла постановить объ отобра- 
ши у обвиняемаго вышеозначенныхъ предметовъ, по 
отведени потерифвшимъ, если ©@е признано будеть 
нужнымъ, удобнаго помфщеня для храненя ихъ и 
по представлени имъ поручительства за вредь и 
убытки. 

По преступленямъ, предусмотрннымъ въ настоя- 
щемъ параграхЪ, обвинеше не можеть быть возбуж- 
даемо представителемъ обвинительной власти безь 
жалобы потерифвшаго. 


6. 


сиу: 


Кто на товар или обложкЪ товара обманно сдЪ- 
лаетъ наднись или иное обозначеше о томъ, что то- 
варъ въ краз пользуется охраною привилейи, или 
въ публикаци, или пиркулярЪ, или же на вывфекЪ, 
или инымъ способомъ ложно покажетьъ, что извЪет- 
ный товаръ въ краЪ пользуется охраною привилеги, 
тоть подвергается денежному взысканию не свыше 
пятисоть марокъ. 


$7. 


Гельсингеорескому Ратгаузекому Суду подсудны 
дла: а) о вознаграждеи за предоставлене приви- 
легированнаго изобрьтешя въ свободное пользоваше 
веъхъ и каждаго или за приведене его въ иеполнене 
за счетъ казны; 0) о выфнеши владфльцу привилеми 
въ обязанность дать другимь лицамъ разрьшене на 
приведене въ исполнене изобрфтешя, когда дЪло 
объ этомъ подлежить разрьшенйю суда, ис) о ири- 
знави привилеми недЪйствительною или права на 
привилегию потеряннымъ, или объ установлени за- 
висимости ся отъ прежде разрфшенной привилеми 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


. < . & 
привилеми на изобрЪтеня, совершеннымъ до этого 11337 


Январь. 


или же о присуждеши привилеми другому лицу, въ 
силу его преимущественнаго права предъ лицомъ, 
подавшимъ прошене о привилеги. 

ДЪла о нарушены чужаго права привилеми на 
изобрфтешя и объ инаго рода проступкахъ противь 
права привилеги производятся въ суд$ по мЪету со- 
вершешя преступленя. 

$8. 

Если въ дфлф по обвинению въ нарушени права 
привилеги на изоб|у6теве возбужденъ будеть вопросъ 
о признан привилеми недЪфйствительною или права 
на нее потеряннымъ, или же зависимости ея оть прежде 
разрьшенной привилеги, то, въ случаЪ спорности 
дла, судъ отлагаеть постановлеше рьшеня по су- 
ществу и предлагаеть заинтересованнымъ въ дЪлЪ 
лицамъ, подъ опасешемъ опредЪляемой судомъ отвЪт- 
ственности, предъявить въ назначаемый  судомъ 
срокъ особый иекъ въ указанном въ $7 суд. За 
пропускомъ опредфленнаго судомь такимъ образомъ 
срока, дЪло рьшается по существу независимо оть 
сдфланнаго возраженя. 


3 9. 
На опредфленя судов низшей инстанци, коими 
отвергнуто возражен!е о подсудности дфла или поста- 


новлено о привлечении КЪ дЪлу третьихъ лицъ, част- 
ныхъ жалобъ не допускается. 


$10. 


По дфламъ, производящимся въ судЪ на основани 
настоящаго постановленя, судъ, евли признаеть 
нужнымъ, можеть истребовать заключене учрежде- 
ны, завфдывающаго выдачею привилегмй на изобрЪ- 

. теня; равнымъ образомъ суду предоставляется, въ 
случаЪ надобности, пригласить въ засфдане, для 
сообщеня суду необходимыхъ разъясненй, одного 
или двухъ свфдущихъ лицъ, которыя предварительно 
должны принести соотвфтствующую присягу. Никто 
не можеть, безъ уважительной причины, отказаться 
оть подобнаго порученя. Свфдущ лица получаютъ 
за каждое засфдан!е вознаграждене, ио опредфленио 
суда, отпуекаемое авансомъ изъ казенныхъ суммъ; 
при рёшенйи дЪла судъ постановляеть о причитаю- 
щемея казнЪ за это возифщени отъ сторонъ. 


$11. 


Настоящее ноетановлене вступаеть въ силу1 Янва- 
ря 1899 года (н. ст.); однако, къ парушенямъ права 


И. 
Январь. 


13 


числа, настоящее постановленше примфняется лишь 
въ томъ случаЪ, если въ ономъ положено меныиее 
противъ прежняго закона наказан; предписашя же 
настоящаго постановленшя относительно подсудности 
дЪль о дЬйствительности привилемй и о нарушени 
права привилеми, а также о порядкЪ судопроизвод- 
ства по симъ дфламъ, не примфняются къ дфламь, 
возбужденнымъ до вышеозначеннаго числа. 


14337. января Уи. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВ- 
ЛЕНТЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(СБоРн. Постан. Вел. Кн. Финал. 1898 г., № 9, 
стр. 6).—0 привилецяхь на изобрьтешя. 


(ъ отмБною постановленя отъ 30 Марта 1876 года 
(н. ст.) о натентахъ въ Финлянди, симъ постано- 
вляется слбдующее: 


Гл. 1. — О предметах, па которые выдается 
привилеия, о правь на привилейю и о срокахь при- 
вилеий. 

1, 


Привилегии выдаются на новыя изобрЪтеня, кото- 
рыя могуть быть примБняемы въ промышленной 
дЪаятельности. 

Привилеми не выдаются на изобрЪтеня, нполь- 
зоване которыми противно законамь и добрымъ 
нравамъ. 

Если предметомъ изобрЪтешя служать жизненные 
припасы или л$карства, или ириготовленные химиче- 
скимъ способомъ составы, то привилемя не выдается 
на самый товаръ, а лишь на особый сиособъ его при- 
готовленя. 

$2. 


ИзобрЪтене не признается новымъ, если оно, до 
ностуилешя прошеня о привилегии на оное въ учре- 
ждене, завфдывающее выдачею привилемй, было 
публично описано столь подробно или примфнялось 
столь открыто, что оно на основанйг этого можеть 
быть воспроизведено свфдущими лицами. 

Обнародоване изобрфтешя вслфдегые ходатайства 
о привилеи предъ властями иной страны, однако, не 
служить препятстемъ къ выдачв привилеми въ 
Финлянди тому же просителю или его правопре- 
емникамъ, въ случаЪ если прошенше объ этомъ будетъ 
подано въ шестимфсячный срокъ со дня обнародова- 
ня. 


14 


Январь. 


публичной выставкЪ въ Финляндии или Имперш, или 
же на международной выставк$ за границею, не 
служить препятствемъ къ выдач$ привилеми на 
изобрЪтене, если до выставленя сдфлано о томъ 
заявлеше учреждению, зав5дывающему выдачею при- 
вилемй въ Финляндш, и прошене о получен при- 
вилеги за тфмъ подано будеть до истеченя шести 
м$феяцевъ со дня такого заявлешя. 


Правомъ на получене привилеги пользуются лишь 
изобрЪтатели и ихъ правопреемники. 

На получеше привилеги на изобрЪтеше, сдЪланное 
нфеколькими лицами независимо другъ оть друга, 
имфеть преимущественное право тотъ, кто ранЪе 
другихъ заявить о томъ ходатайство въ установлен- 
номъ порядкЪ. 


Если состоящее при чужомъ предирияти лицо 


сдЪлаетъ изобрЪтене по порученио хозяина, или же | 


такого рода изобрфтеше, которое по инымъ при- 
чинамъ, въ виду служебнаго отношеня сихъ лицъ, 


должно быть признано собственностью хозяина, то | 


только послфдый можеть получить привилегию на 
@е изобрЪтене, если о томъ ие состоялось инаго 
воглашен!я. 


$4. 

Привилемя дается срокомъ на пятнадцать лЪтъ, 
считая со дня разр5шешя привилеми. 

На усовершенствоваше ранфе привилегированнаго 
изобртенявладЪлець привилеги можетъ испрашивать 
дополнительную привилегю, срокъ дЪйствя которой 
оканчивается с0 срокомъ дЪйстыя первоначальной 
привилегии. 


Гл. !— 0 производствь дьль о привилеиять па 
изобритешя и 0 реестрь привилеий. 


Выдачею привилемй въ Финлянди завфдываегь 
Управлеше Промышленности. При разсмотрьши въ 
этомъ Управлеши дЪль о привилейяхь въ составъ 
присутетвя должны входить по крайней мЪрЪ одно 
лицо съ юридическимъ и одно лицо съ техническимь 
образован емъ. 


} 
| 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


12337 равнынь образомъ выставлене изобртеня на 


Январь. 


Для законности присутств!я Управлешя Промышален- 
ности по дЪламъ о привилеяхъ требуется наличность 
не менфе двухъ Членовъ, кромБ Предефдатель- 
ствующаго. 


$6. 


Желающий получить привилемю на изобрфтеше 
долженъ подать о томъ письменное прошене въ 
Управлеше Промышленности. Къ прошенйю, въ 
которомъ должны быть обозначены наименоване 
изобрфтеня, а также звайе и почтовый адресъ 
просителя, прилагаются: 

1) опиваше изобрытешя въ двухъ экземплярах; 

2) чертежи, необходимые для поясиеня описанйя, 
также въ двухъ экземплярахъ, а равно, въ случаЪ 
надобности, модели, образчики товара и тому подобное; 
и 

3) денежный взносъ за прошеня въ размЪрЪ 
тридцати марокъ. 

Кром$ того къ про.иенйо пробщается: 

въ томъ случаЪ, когда проситель не принисываеть 
изобртеншя себЪ, или когда онъ ссылается на право, 
принадлежащее ему по \3 (и. 3), удостов5реше въ 
томъ, что онъ является правопреемникомъ изобрЪта- 
теля, и 

если проситель проживаетъ внЪ предЪловъ края, 
довЪренноеть проживающему въ краф повфренному 
на ведене отъ имени просителя вефхъ дфль, касаю- 
щихея привилеми, причемъь должны быть указаны 
зван!е и почтовый адресъ повЪфреннаго. 

Описане должно быть составлено столь ясно и 
подробно, чтобы, руководствуясь имъ, свфдущя лица 
могли привести изобрЪтенше въ исполнене. Въ 
описав и должно быть точно и ясно опредфлено, что 
именно по мн5ию просителя составляеть существен- 
ную часть и новизну въ изобрЪтени. 

Еели испрашивается привилегя на  нЪеколько 
изобрФтенй, то по каждому изобрфтенйю должно быть 
предетавлено особое прошеше съ приложенями. 

ут. 

Если просителемъ не представлены установленный 
въ } 6 денежный взносъ или опредфленная для 
указаннаго тамъ же случая довЪренность, то прошеше 
не принимается къ раземотрфнйо. Если Управлене 
Промышленности признаеть, что на предметъ 
изобртешя не можеть быть выдана привилемя, или 
что изобрЪтене явно не представляеть новизны, то 
прошене оставляется безъ послЪдетвий. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Январь. 


Если окажутся друге недостатки кромф вышеизло- 
женныхъ, то Управлене Промышленности назначаеть 
просителю соотвЪтетвенный ерокъ для устранешя ихъ. 
Если проситель представить требуемыл дополнешя въ 
назначенный такимъ образомъ срокъ, то прошеню 
считается поступивтимъ въ полномъ видЪ съ самаго 
начала. Въ противномь случаь прошене оставляется 
безь послЪдетвй. 


$8. 


При неимбни указанныхъ въ У 7 причинъ къ отказу 
вь ходатайствь, Управлене  Промьшиленности, въ 
двухмфсячный ерокъ, считая со дня поступленя 
прошения или представленя дополнительныхъ свЪдЪ- 
нь, публикуеть въ офищальныхъ вфдомостяхъ края о 
прошенш, съ обозначешемъ предмета изобрЪтеня и 
съ предварешемъ, что изобр5теше виредь до времени 
пользуется охраною, причемъ прошеше съ приложе- 
ными должно быть доступно для всякаго, желающаго 
ознакомиться съ ихъ содержашемт. 


га 


9. 


По своевременному ходатайству просителя, указан- 
ная въ $ 8 публикация можеть быть отложена на 
срокъ, не свыше четырехъ мЪеяцевъ, сверхъ уста- 
новленнаго въ означенномъ параграхЪ времени. 

Независимо отъ того, дана ли такая острочка или 
нфтъ, проситель имфеть право до публикащи дФлать 
измбненя въ описан изобрЪтеня. 


$10. 


До дальнйшато по дфлу производства, которое 
должно воспослфдовать по истечени двухъ мфелцевъ 
со дня публикаци, всяк можеть, за исключенемь 
случаевъ, указанных въ слЪдующемь пунктЪ, пред- 
ставить въ Управлене Промышленности, на основан 
$1, 2 из, письменное возражеше противъ ходатай- 
ства. 

Возражене о томъ, что просителемъ незаконно 
присвоено изобрЪтеше другаго лица, которое не было 
обнародовано и открыто не приводилось въ исполне- 
не, а также, что изобрфтене не принадлежить 
исключительно просителю, допускается лишь со 
стороны потерифвшаго. 

Въ подобных случаяхъ потерифвш!й можеть также 
требовать выдачи ему испрашиваемой привилегии въ 
полномъ объем или въ той части даннаго изобрте- 
ня, на которую онъ имфеть право. 


И. 


Январь. 
$11. 

Еели до или нослЪ публикащи усмотрЪнъь будеть 
поводъ къ истребованию объяснен!! отъ просителя, то 
Управлеше Промышленности, съ указашемъ причины 
сему, предлагаетъ ему представить таковыя объясне- 
ня, причемъь допускается и словесный допросъ 
сторонъ, если этого пожелаетъ проситель или заявив- 
ий возражеше. Если заинтересованное въ дЪль 
лицо пожелаеть представить свидфтельское показанше, 
то это лицо должно озаботитьея допросомъ свидфтеля 
въ судь и подать въ Управлеше Промышленности 
протоколъ допроса. 

Если поел заявленя возражения состоится допросъ, 
то противная сторона, буде проживаетъ въ краЪ, и 
мЪетожительство ся указано Управлению Иромышлен- 
ности или вообще извЪетно, увЪфдомляется о томъ 
столь заблаговременно, чтобы она могла присутствовать 
при допроеЪ. Увфдомлене о доиросЪ свидфтеля 

‚относится къ обязанности того лица, но требованио 
котораго допросъ производится. 

Управлене Промышленности можеть, сели при- 
знаетъ это нужнымъ, распорядиться истребовашемъ 
мнЪн!я свЪдущихъ лицъ. 


15 


$ 19. 


Если изобрЪтене, на которое испрашиваетея при- 
вилегя, въ нфкоторой части сходно съ изобртешемъ, 
которое уже ранфе привилегировано въ пользу другаго 
| лица, то привилея выдается лишь на ту часть изоб- 
р®тешя, которая представляегь новизну. 

Если новое изобртеше находится въ такой зависи- 
мости оть прежде привилегированнаго изобр5теня, 
что первое не можетъ быть приведено въ исполнеше 
безъ разрЪшешя владфльца прежней привилегии, то 
Управлене Промышленности дФлаетъ о томъ оговорку 
въ патентЪ; однако, подобная оговорка не служить 
пренятствиемъ для суда къ принятйо на раземотрёне 
вопроса о зависимости. 


$ 13. 


Если прошеше о выдачв привилегии не принято 
было къ разсмотрфнио, или еели въ немъ отказано, 
или привилемя не разрфишена въ испрашиваемомъ 
объемЪ, или же если уважено требоваше; предъявлен- 
ное къ проеителю на основании $ 10 (п. 3), то недоволь- 
ный р5шенемъ проситель можеть въ шестидесятиднев- 
ный срокъ, считая со дня воспослфдова и рЪшенй, 
обжаловать его въ Хозяйственный Департаменть 


(Сената. 


14337 


16 
Январь. 


Еели предметом жалобы служить техничесюй 
вопросъ, то Сенатъ, въ случаЪ надобности, передает 
его вновь на раземотрьше свфдущихъ лицъ. 


По рьшенямъ Управлевя Промышленности, коими 
оставлены безъ послЪдетв  возражеше или требоваше 
упомянутаго въ $ 10 свойства, жалобы не допускаются, 
и однако, не теряется право иска въ порядкЪ 
33 23 и 24. } 


$14. 


Если привилегя сообщена р5шешемъ, вступивиияь 
въ законную силу или не подлежащимь обжалованию, 
то Управлене Промышленности выдаеть въ томъ 
проептелю патентъ, а также распоряжаетея, въ 


возможной скорости, публикованемъ объ этомъ въ | 


офицальныхь . вфдомоетяхь съ  обнародоващемъ 
существенныхъ частей описашя соотвфтственнымъ 
порядкомъ. 


Если поел установленной въ $ 8 публикации будетъ 
отказано въ прошени о выдачв привилеми, то о 
такомъ отказЪ также публикуется вь офищальныхъ 
вфдомостяхъ. 


315. 


Въ Управлеши Промышленности ведется реестръ | 


выданнымъ привилеимъ на изобрётеня, съ 060з- 
наченемъ предмета каждой привилеми, срока при- 
вилеги и имени и мБетожительства владфльца при- 
вилегии и его повфреннаго. 


О прекращен привилеи на основани отказа, 
судебнаго р5шешя или правилъ настоятцаго постано- 


влешя, а также о переводь привилегии на имя другаго | 
лица, имфющаго преимущественное на се право | 


предъ лицомъ, первоначально получившимъ данную 
привилегию, равно о назначени повфреннаго по 
правиламь } 90, дЬлается запись въ реветр и 
публикуется въ офищальныхъ вфдомостяхъ. 
Относительно записи перехода къ другому лицу 
привилети или основанныхЪ на ней правъ постанов- 
лено въ $ 19. Подобная запись подлежить также 
опубликованию въ вышеизложенномъ порядк$. 


Реестръ, а также описания, чертежи и модели, 
относящиеся къ выданнымъ привилеямъ на изобр$те- 
Я, должны быть доступны для всякаго, кто пожелает» 
ознакомиться съ ними. Выписки изъ реестра и копи 
съ документов выдаются изъ Управлешя Промышлен- 
ности, по внесеши установленныхь пошлинъ. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


Гл. Ш. — 0бъ обязаниостяхь владъльца привилеии 
на изобрютеше. 


$16. 


За полученную привилегио на изобрЪтене, кром 
дополнительныхъ привилег, со втораго года срока 
привилег!и владфлецъ ея долженъ вносить ежегодно 
пошлину по двадцати марокъ, за второй и трей годы 
и затБыъ, оть четвертаго до шестаго года включитель- 
но—по сорока марокъ, отъ седьмаго до девятаго года 
включительно—по пятидесяти марокъ, отъ десятаго 
до двфнадцатаго года включительно—по шестидесяти 
марокъ, и отъ тринадцатаго до нятнадцатаго года 
включительно—по семидесяти марокъ. Пошлина 
вносится за каждый годъ срока привилеми въ Управле- 
не Промышленности до начала года, подъ опасешемъ, 
что за неисполнеше сего пошлина увеличивается 
на одну пятую часть. Еели засимъ пошлина въ 
увеличенномъ такимъ образомъ разм$рф не будетъ 
внесена до исхода трехъ мЪсяцевъ съ начала даннаго 
года привилег, то дЪйетве иривилеги прекращается. 

Владъльцу привилеи разрЪшается также аванеомъ 
за нъеколько лфть уплатить означенную потлину, 
безъ права, однако, получить обратно часть уплаченной 
такимъ образомъ пошлины въ случаЪ, если до истече- 
ня этого времени прекратится дЪйстве привилегии. 


$17. 


Если владфлецъ привилеги въ течене трехъ лЬть, 
считая со дня выдачи привилеги, не приведеть въ 
существенномъь объем изобр5тене въ исполнене 
въ краЪ, или сели исполнеше изобрфтешя поелЪ сего 
срока будеть прюстановлено на одинъ годъь. то 
владфлецъ привилеи обязан дать другимь лицамъ 
разръшенше на исполнене изобрЪтеня, согласно $ 4 
постановленя оть сего чиела о правЪ привилегш на 
изобрфтеня и о норядкЪ судопроизводства но дфламъ, 
касающимся такихъ привилегй. 


$18. 

Если изобрётеше не приведено въ существенном 
объем$ въ исполнене въ предфлахъ края, но за то 
приведено въ исполнеше внЪ крал, то владфлець при- 
вилегиг обязанъ, на сколько это ему возможно и по 
сходной цфиЪф, едфлать доступнымъь въ краз при- 
вилегированный или изготовленный по привилегиро- 
ванному способу производетва товаръ. Вели владфлець 
привилеми не исполнить сего, то судъ, по требованио 
каждаго, считающаго свое право въ данномъ случа 


- ИМПЕРАТОРА 


Январь. 


нарушеннымъ, можетъ признать дЪйстве привилеги 
прекращеннымъ. 


$19. 


О переход привилеги на изобрЪтене къ другому 
лицу въ Управлеше Промышленности подается 
письменное заявлен для записи о томъ въ реестрЪ 
привилегй, съ приложенемъ документовъ, удостов$- 
ряющихъ состоявиййся переводъ. Еели Управлеше 
Промышленности признаеть, что таковая запись 
подлежитъ внесентю въ реестръ, то она совершается 
немедленно. Въ случаЪ иеполноты документовъ, 
просителю дается ерокъ для дополнения ихъ, поелЪ 
чего дЪло разрЪшается установленнымъ порядкомъ. 

Если о передачЪ привилеги другому лицу не 
сдЪлано заявленя въ указанномъ выше порядкЪ, то 
распоряженя, которыя за это время были сдфланы 
Управленемь Промышленности, относительно при- 
вилегиго начинанямъ того, кто передалъ привилегю. 
сохраняютъ силу, причемь передача не иметь зна- 
чешя и но отношению къ третьимъ лицамъ, которыя 
въ данномъ случаф дЪйствовали по доброй совфети 
относительно права лица, передавшаго привилегио. 

ели та же привилег!я передана двумъ лицамъ, и 
тоть, въ пользу кого состоялась первая передача, 
раньше втораго или одновременно съ нимъ сдфлаль 
заявлене о своемъ прюбрфтени на предметь записи. 
то передача @1я сохраняетъ силу, хотя бы второй 
приобрЪтатель дЪйствоваль но доброй совЪети. 

Если владфлець привилейи передастъь другому 
лицу исключительное пользоване какимъ либо 
правомъ, основанным на привилеги, то относительно 
записи подобной передачи и о дальнЪйшемъ переходЪ 
этого права примфняются вышеустановленныя пра- 
вила. 


$90. 


Въ случаЪ выбытия владЪльца привилег!и изъ края, 
а также при переходЪ иривилеи къ лицу, которое 
не проживаетъ въкраЪ, владфлець привилегии обязанъ 
представить въ Унравлеше Промышленности довфрен- 
ность на имя повфреннаго, какъ о томъ установлено 
въ 6. Въ случаЪ выбытя повЪреннаго изъ края, а 
равно прекращены, но иной причин, даннаго 
повфрениому нолномочя, владфлець  привилеги 
долженъ представить довфренность ина имя новаго 
повЪреннаго. Въ случаЪ ненеполненя сихь правилъ, 
Управлеше Промышленности, по поступившему о 
томъ заявленю,  подтвержденному необходимыми 
доказательствами, публикащею въ оФищальныхъ 

Томъ ХУШ. 


1898 


НИКОЛАЯ И. 


Январь. 


17 


вЪфдомостяхъ и нисьмомъ къ владЪльцу привилеги, 14337 


буде почтовый адресъ его заявленъ, предлагаетъ сему 
владфльцу исполнить установленное выше правило въ 
трехмЪсячный срокъ, ечитая со дня публикаци. Еели 
владфлець привилегии не иснолиить сдфланнаго ему 
такимъ образомъ предложеня, то дЪйств!е привилети 
прекращается. 


$91. 


Объ отказф отъ привилеги владЪлецъ оной долженъ 
сдЪлать письменное заявлен въ Управлене Промьии- 
ленности. Вели  Управлене — Промышленности 
усмотритъ, что такой отказъ нарушаеть право треть- 
ихъ лицъ, то онъ оставляется безъ послЪдетвй. 


Недовольный рЪшенемъ Управлешя Промьшилен- 
ности, коныъ отказано въ записи перехода иривилеги 
или оенованнаго иа привилеми права, или же по 
другимъ, подлежащим вЪдЪнио Управленя Промыш- 
ленности,  вопровамъ относительно дальнЪйшихъ 
мБроирятй по выданной привилеги, можеть обжа- 
ловать рёшеше въ томъ порядк$ и въ тоть срокъ, 
каке установлены въ У 13. 


Гл. 1У— 065 искать, которые моиуть быть воз- 
буждаемы въ судь по поводу разртлиенной приви- 
деии, па изобрьтешя. 


$93. 


Еели привилейя выдана вопреки опредфлешямъ 
\ Ги 3, ши если опиеаше изобртеня, на 
основанш котораго дана привилегя, настолько неясно 
или неполно, что свфдущее лицо не можеть по этому 
описанию привести въ исполнен е изобрЪтене, то, 


буде въ } 241 не постановлено иначе, каждый, 


| считающий свое право въ ланномъ случаЪ нарушен- 


нымъ, а равно и представитель казны, — сей послфднй 
въ интересахъ общественной пользы, — могутъ предъ- 
явить въ судЪ иекъ о признани привилеми недЪй- 
ствительною. 

Если подобный иекъ основанъ на томъ, что приви- 
легированное изобрЪтене въ нфкоторой части сходно 
съ изобрфтешемъ, но которому другое лицо уже 
пользуется охраною, то привилейя признается недЪй- 
ствительною относительно этой части изобрЪтешя, но 
сохраняетъ силу въ т5хъ частяхъ, которыя пред- 
ставляють новизну. 

р. 


18 
Январь 


и боле раннею привилемями также можеть быть 
предъявленъ въ судф подлежащимъ владЪльцемъ 
привилеги. 


$24. 


Если кто, незаконно присвоивъ себЪ необнародован- 
ное и открыто непримфнявшееся изобр$тене другаго 
лица, прюбрЪтеть на оное привилег!ю или же иехода- 
тайствуетъ привилегио на изобрЪтене. которое не 
принадлежитъ ему одному, то право иска о признани 
на этомъ основани привилеи недЪйствительною 
принадлежитъ лишь потерифвшему. Въ сихъ случаяхъ 
потерифвний имфеть также право требовать уступки 
ему привилеги въ полномъ объем или поскольку 
изобрётеше ему принадлежитъ; однако въ такихъ 
искахъ не должны быть нарушены права третьихъ 
лицъ, которыя по доброй совЪети вступили въ сдЪлки 
съ влад5льцемъ привилеги. 


$95. 


Еели судъ признаетъ, что привилегя недЪйетви- | 
тельна, или что право на нее прекратилось, или если 
она будеть присуждена другому лицу въ силу его 
преимущественнаго права предъ лицомъ, получив- 
шимъ данную привилегио, то такое рЪшене, распо- 
ряжешемъ суда, препровождается въ Управлеше 
Промышленности. 


Гл. У. Особыя постановленая. 


$96. 


По дЪламъ, подлежащимъ, согласно сему объявлен!ю, 
разсмотр$нию Управлешя Промышленности, заинтере- 
сованныя лица имфютъ право представлять свои 
отзывы, съ приложен!ями, оплаченнымъ письмомъ въ 
Управлене Промышленности, если не пожелають 
подать ихъ лично или чрезъ уполномоченнаго | 
повфреннаго. Равнымъ образомъ упомянутые въ $ 16 
денежные взносы могуть быть пересылаемы въ | 
Управлеше Промышленности оплаченнымъ письмомъ 
или почтовымъ трансфертомъ. 


$ 27. 


Ръшене Управленя Промышаенноети по дфлуо 
привилетяхъ, которое можеть быть обжаловано, или | 
коимъ дано предписаше, подлежащее исполнен!ю въ || 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


12387 —исъьо признани зависимости между позднЪйшею 


Январь. 


извфстный срокъ, выдается по аншлагу и тотчасъ 
письмомъ сообщается просителю или, если онъ про- 
живаетъ внЪ края, его повфренному, буде заявлены 
ихъ почтовые адресы. Инаго рода рЪшенйя, касаю- 
щуияся правъ просителя, также сообщаются письмомъ 
просителю или его повфренному. 


$28. 

За раземотршедфлъ о привилейяхъ въ Управлени 
Промышленности съ заинтересованныхь лицъ не 
взимается другихъ денежныхь взносовъ кромЪ 
установленныхъ въ настоящемъ объявлеши, а также 
канцелярскаго и гербоваго сборовъ, соглаено особымъ 
о нихъ правиламъ. 


$99. 


Ближайиия правила, которыя признаны будуть 
необходимыми относительно  документовъ, пред- 
ставляемыхъ при прошени о выдачь привилеги, а 
также для приведеня наетоящаго объявлейя въ 
дЪйетве въ другихъ частяхъ, издаются Сенатомъ. 


$30. 


Вознагражденше владфльцу привилеми въ случаъ, 
если привилегированное изобрЪтеше согласно особымь 


| 0 томЪ правиламъ, должно быть предоставлено въ 


свободное пользован!е вефхъ и каждаго или приведено 
въ исполнеше за счеть казны, опредФляетея на 
оеноваши оцфнки экспертовъ, назначаемыхь въ 
одинаковомъ чиел5 Управлешемъ Промышленности, 
со стороны казны, и владфльцемъ правилеги: назна- 
ченные же такимъ образомъ эксперты сами, или, 
если между ними не состоится соглашеня, то Гель- 
сингФорсек и Ратгаузеюй Судъ, приглашають еще 
однаго эксперта. Недовольныя такою оцфнкою стороны 
могуть предъявить въ суд искъ объ опредЪлени 
размЪра вознаграждения. 


$31. 


Получивний привилего на основаши прежде 
существовавшаго закона имЪеть право испросить на 
изобр$тене новую привилегио согласно опредЪле- 
нямъ настоящаго объявленя, однако, лишь на остаю- 
щся срокъ старой привилеги. При раземотрьни 
подобнаго прошения вопросъ о новизн5 изобрЪтешя 
долженъ быть р5шенъ сообразно съ услов!ями того 
времени, когда быта выдана старая привилегя. Еели 
выдана будетъ новая привилея, то ежегодная пош- 
лина за слфдующе затЪмъ годы срока привилеги 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Январь. 


уплачивается въ размфрЪ, сообразованномъ съ истек- 
щимъ срокомъ дЪйствя прежней привилеги, однако 
за вычетомъ тфхъ двадцати марокъ, которыя на 
основанши прежняго закона были внесены за каждый 
годъ. 


$39. 


Настоящее объявлеше вступитъ въ силу 1 Января 
1899 года; однако къ поданнымь въ Управлене 
Промышленности до этого срока прошешямъ о выдач 
привилегй на изобрётевя примфияются прежея 
правила, причемъ праваи обязанности владфльцевъ 
привилегий, основанных на данныхъ по прежнимь 
правиламъ привилейяхъ, остаются въ силЪ, буде не 
испрошена новая привилегя въ порядкЪ, установлен- 
номъ въ $ 31. 


14833. января 10. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
нТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ ВОЕННЫМЪ 
Министерствомъ (Совр. УзАк. 1898 г. Апрьля 24, 
ст. 637).—0 назначении сборными и роспускными 
пунктами 11-10 и 12-0 второочередныхь пластун- 
скить баталюновь Шубанскаю казачьяю войска, 
41-10—станицу Уманскую, а 12-0 станицу Батал- 
пашинскую. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 10-й день Января 
1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: сбор- 
ными и роспускными пунктами 11-го и 1-го второ- 
очередныхъ пластунекихъ баташоновь Кубанекаго 
казачьяго войска назначить: 11-го— станицу Уман- 
скую, а 12-го— станицу Баталпашинекую. 


14339. января 12. ВысочАЙШЕЕ повЕлЪ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ МИНИСТРОМЪ ЗЕМЛЕДЬЛИЯ И 
ГосудАРСТВЕННЫХЪ Имуществъ (СовР. УЗзАк. 
1898 г. Марта 13, ст. 445).—О принят Ро 
Императорскимъ Высочествомь, Великимь Еняземь 
Адександромь Митацаовичемь, подь (вое 
покровительство, Кавказскао Отдьла Импера- 
торскало Россшскало Общества садоводства. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшем) 
докладу Министра Земледьмя и Государетвенныхъ 


Имуществъ, въ 19-й день Января 1898 года, Вее- | 


милостивфйше соизволилъь на приняе Его ИмиерА- 
торскимъ Высочествомъ, Великимъ КнязЕмЪ Але- 
КСАНДРОМЪ Михлиловичемъ, подъ Свое покро- 
вительство, Кавказскаго  отдфла Имперлторсклго 
Росе1йскаго Общества садоводства. 


19 
Январь. 


14$90. января 12. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ ЗЕМЛЕДЬЛИЯ И 
Государственных Имуществъ (Совр. УЗАкК. 
1898 г. Августа 25, ст. 1259).—О принятии 0 
Шмператорскимь Высочествомь Великимь Княземь 
Александромь Михаиловичемь подь (Свое 
покровительство учрежденной землевдадьльцемь 
Лабинскаю отдьла Кубанской области Болтен- 
ковымь Вознесенской школы садоводства и олородни- 
чества. 

ГосудаРЬ ИмпПЕРАТОРЪ, по вееподданнЪйшему 
докладу Министра Земледьля и Государственныхь 
Имуществъ, въ 12-й день Января 1898 года, Высо- 
чайше соизволилъ на приняте Его ИмпеЕРАТОРСКИМУ 
Высочествомъ, Великимь КнязеЕМЪЬ АлЕКСАНДРОМЪ 
Михлиловичемъ подъ Свое покровительство учре- 
жденной землевладфльцемъ Лабинскаго отдфла Ку- 
банской области Болтенковымъ Вознесенской школы 
садоводства и огородничеетва. 


11391. января 12. ВысочАаЙШЕ РАТИФИКО- 
ВАННАЯ КОНВЕНЦТЯ ОБЪ УСТАНОВЛЕНГИ ПРОФИ- 


| ЛАКТИЧЕСКИХЪ МЪРЪ ДЛЯ ПАЛОМНИЧЕСТВА ВЪ 


МЕККУ СЪ ЧЕТЫРЬМЯ ПрРиложентяхи. 

Высочайшее повелльше, объявленное, за Министра 
Юстиши, Товарищемь Министра (Собр. Узак. 
1898 з. Декабря 17, ст. 8116).—Министрь Йно- 
странныхъ Дфль, 31 Поля 1898 года, за № 3347, 
увфдомилъ, что ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 12-Й 
день Января 1898 года, удостоиль Высочайшей 
ратификации Конвенцию, подписанную нашимъ Уполно- 
моченнымъ на Международной Санитарной Конхерен- 
ци въ ПарижЪ ет 1894 года и дополнительную 
къ ней Декларацию '9/„ Октября 1897 года, и что эта 
ратификащя, согласно УП стать$ Конвенци, пере- 
дана на хранене во Французекое Министерство Ино- 
странныхъ Дфлъ. 

Сообщенныя Гофмейстеромъ Графомъ Муравье- 
вымъ, въ коши, означенныя Конвенцию и дополни- 
тельную Декларацио, вмфетБ съ переводомъ оныхъ 
на Русск языкъ, за Министра Юстици, Товарищъь 
Министра предложилъ Правительствующему Сенату, 


’ для распубликования. 


Бояцею посиъшествующею милостлю, Мы, Ни- 
КОЛАЙ ВтоРый, ИмпЕРАТОРЪ и Самодержець Все- 
россшеки, Московскй, Кевскй, Владимрекй, Нов- 
городекй, Царь Казанекй, Царь Астраханеюй, Царь 
Польекй, Царь Сибирский, Царь Херсониса-Тавриче- 
скаго, Царь Грузинсый, Государь Исковскй и Вели- 
в й Князь Смоленский, Литовскй, а: Подоль- 


14338 
14389 
14390 
11391 


20 ЦАРСТВОВАН 


Январь. 


ск, Курляндекй и Семигальскй, Самогитскй, Бло- 
стокскй, Корельскй, Тверскй, Югорскй, Пермеюй, 
Витек й, Болгарсый и иныхъ; Государь и Велик! 
Князь Новгорода Низовсшя земли, Чернигове, 
Рязанский, Полоцк, Ростовский, Ярославскй, БЪло- 
зерекй, Удорскш, Обдорскш, Кондшеюй, Витебский, 
Метиелавскй и всея СЪверныя страны Повелитель и 
Государь Иверсюя, Карталинеюя и Кабардинсвя 
земли и области Арменекя; Черкаескихь и Горекихъ 
Князей и иныхъ наслфдный Государь и Обладатель; 
Государь Туркестанский; Наслфдникъ Норвежекй, 
Герцогь Шлезвигъ-Голетинекй, Стормарнекй, Дит- 
марсенеюй и Ольденбургскй, и прочая, и прочая, 
и прочая. 

Объявляемь чрезъ ©1е, что велфдстые взаимнаго 
соглашешя между Нами и Его Величествомъ, 
Императоромъ Германскимъ, Королемь Прусекимъ; 
Его Величествомъ, Императоромь Аветрйекимъ, 
Королемъ Богемскимъ и пр. и пр. и Апостолическимь 
Королемь Венгерскимъ; Его Величествомъ, Королемъ | 
Бельчйцевъ; Его Величествомъ, Королемъ Датскимъ; 
Его Величествомъ, Королемь Испанскимь, а Его 
именемь Ея Величествомъ, Королевой-Регентшей 
Королевства; Президентомъ Французской Республики; 
Ея Величествомъ, Королевой Соединеннаго Коро- | 


леветва Великобритани и Ирландш, Императрицею | 
| Господъ, кавалера ордена желЪфзной короны 2 сте- 


Инди; Его Величествомъ, Королемъ Эллиновъ; Его 
Величествомъ, Королемъ Итальянскимъ; Ея Величе- 
ствомъ, Королевой Нидерландской, а Ея именемъ | 
Королевой-Регентшей Королевства; Его Величествомъ, 
Шахомъ Переидскимъ и Его Величествомъ, Королемъ 
Португальекииь и Альгарвйскимъ — Полномочный 
Нашьъ заключиль и подписаль въ ПарижЪ НИ 
1894 года Конвенцио, которая отъ слова до слова 
гласитъ тако: 


Конвенция. 


Его ВЕличЕСТВо, ИмпеРАТОРЪ ВСЕРОССтИ- 
скай; Его Величество, Императоръ Германеюй, 
Король Прусекй, именемъ Германской Имперш; Его 
Величество, Императоръ Австрйекй, Король Богем- | 
ск и пр. и пр. и Аностолически Король Венгерекй; 
Его Величество, Король Бельчйцщевъ; Его Величе- 
ство, Король Датский; Его Величество, Король Испан- 
ск, а Его именемь Ея Величество, Королева- 
Регентша Королевства; Президентъ Французской Рес- 
публики; Ея Величество. Королева Соединеннаго | 


1898 
АЗ скй и Финляндский; Князь Эстляндекй, Лифлянд- 


ТЕ ГОСУДАРЯ 
Январь. 


| Королевства Великобриташи и Ирландш, Импера- 
трица Индш; Его Величество, Король Эллиновъ; 
Его Величество, Король Итальянскй; Ея Величество, 
Королева Нидерландекая, а Ея именемъ Королева- 
Регентша Королеветва; Его Величество, Шахъ Пер- 
сидсмй и Его Величество, Король Португальскй и 
Альгарв ский. 

Рушившись войти между собою въ соглашене въ 
видахъ установлешя профилактическихь мфрь для 
паломничества въ Мекку и учрежденя санитарнаго 
надзора въ Персидскомъ залив, назначили своими 
Уполномоченными, а именно: 

Его Величество, Имиердторъ ВсЕРОССТЙ- 
СктИ, 

Господина Михаила Гирса, Статокаго СовЪтника, 
Камергера Двора Своего, СовЪтника Русскаго Мини- 
стерства Иностранныхъ ДЪлъ; 

Его Величество, Императоръ Германсмй Король 
Прусеюй, 

Господина де-Шена, своего Совфтника Мисеи при 
Германскомъ ПосольствЪ въ Париж; 

Его Величество, Императоръ Австрийский, Король 
Богемевй и пр. и пр. и Апостоличеенй Король Вен- 
герскйй, 

Графа Карла Кюфилейна, Своего Камергера и 
Тайнаго Совфтника, Чрезвычайнаго Посланника и 
Нолномочнаго Министра, Члена Австрекой Палаты 


пени; 

Его Величество, Король Белычйцевъ, 

Барона Евгешя Бейенса, СовЪтника БельгШекой 
| Миееи въ Нарижфб, кавалера ордена „Леопольда кава- 
| лерекаго креста; 
| Доктора Альфреда Дево, Главнаго Инсиектора 
| ОтдЪла общественнаго здравйя и гимены въ Мини- 
| стеретвв земледфжя, промышленности и обществен- 
| ныхъ работъ, кавалера ордена Леопольда офицерекаго 

креста. 

Доктора Е. ванъ-Ерменгема, Профессора гиены и 

| бактерюлоги въ Гентекомъ Университеть, кавалера 
ордена Леопольда кавалерскаго креета; 

| Его Величество, Король Датекй, 

Графа Гебгарда Леона де Мольтке Хвитфельдта, 
Своего Камергера и Чрезвычайнаго Поеланника и 
Полномочнаго Министра при Правительетв$ Француз- 
ской Республики, кавалера ордена Данеброга боль- 
шаго креста и имфющаго почетный креетъ того же 


| ордена; 
| Его Величество, Король Испанекй, а именемъ Его 


| Ея Величество, Королева-Регентша Королеветва, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Январь. 


Господина Фернанда Жордана де-Урресъ, Маркиза 
де-Новалласъ, Своего Камергера, Перваго Секретаря 
Испанекаго Посольства въ ПарижЪ. кавалера ордена 
Карла Ш командорекаго креста, 

Господина Амалю Химено и Кабанаеъ, (енатора 
Королевства, Профессора медицинскаго Факультета 
въ МадрилЪ. кавалера ордена Изабеллы католиче- 
ской командорскаго креста со звЪздою; 

Президенть Французской Республики, 

Господина Каммилла Баррера, Полномочнаго 


Министра 1 класса, Повфреннаго въ дфлахь Фран- 


цузской Республики въ МюнхенЪ, кавалера нацю- 
нальнаго ордена почетнаго легона офицерскаго 
креста. 

Господина Габреля Ганото, Полномочнаго Мини- 
стра 1 клаеса, Директора Управления консульств 
и торговыхъ дфль, кавалера нацщюнальнаго ордена 
почетнаго лемона офицерекаго креста; 

Господина Профессора 
СовЪщательнаго Комитета общественной гимены во 
Францш, Декана медицинскаго хакультета въ ПарижЪ. 
Члена Академи наукъ, кавалера нацюнальнаго 
ордена почетнаго легона командорскаго креста; 

Господина Генриха Моно, Государетвеннаго СовЪт- 
ника, Директора Отдфла общественной благотвори- 
тельности и гимены при Министерств внутреннихъ 
дЪлъ, Члена Медицинской Академ, кавалера нацю- 
нальнаго ордена почетнаго легона офицерскаго 
креста; 

Господина Прохессора Пруста, Главнаго Инспектора 
санитарныхъ учрежденй, Профессора медицинсекаго 
Факультета въ Парижф, Члена Медицинекой Академ, 
кавалера нацюнальнаго ордена почетнаго легона 
командорскаго кресла; 

Ея Величестве, Королева Соединеннаго Королев- 
ства Великобритани и Ирланди, Императрица 
Индш, 

Господина Фипса, Полномочнаго Министра, 

Доктора Торнъ Торна, Начальника Санитарнаго 
Департамента въ «[.оса! доцуегпетеп( Воаг4», кава- 
лера ордена Бани; 

Главнаго Хирурга!.М. Кунингама, бывшаго Началь- 
ника Медицинскаго Отдла при Индскомъ прави- 
тельствЪ, кавалера ордена индской звЪзды; 

Его Величество, Король Эллиновъ, 

Господина Крезиса, Греческаго Повфреннаго въ 
дфлахъ въ Париж; - 

Доктора Вафадеса, Греческаго Делегата въ Кон- 
стантинопольскомъ Санитарномъ СовЪт5; 

Его Величество, Король Итальянскй, 


Бруарделя, Президента | 


21 
Январь. 


Маркиза Маласпина ди Карбонара, Перваго Секре- 14334 


таря итальянскаго посольства въ ПарижЪ, кавалера 
ордена святыхъ Мавришя и Лазаря офицерскаго 
креста; 

Ея Величество, Королева Нидерландская, а Ея 
именемъ Ея Величество Королева-Регентша Королев- 
ства, 

Кавалера де-Слуерса, Своего Чрезвычайнаго По- 
сланникаи Полномочнаго Министрапри Правительств 
Французской Республики, кавалера ордена Нидерланд- 
скаго льва комапдорекаго креста, 

Доктора В. И. Рюйша, Совфтника по санитарной 
части въ Нидерландскомъ Министерств внутреннихъ 
дфлъ, кавалера ордена Нидерландскаго льва кавалер- 
скаго креста; 

Господина |. А. Крюйта Нидерландскаго Генераль- 
наго Консула въ ПенангЪ, кавалера ордена Нидер- 
ландскаго льва кавалерскаго креста; 

Его Величество, Шахъ Нерсидскй, 

Доктора Мирзу Зейнель-Абединъ Хана Моинъ-оль- 
Атебба, Лейбъ-хирурга Его Императорекаго Выеоче- 
ства, Наслфднаго Принца, 

Доктора Мирзу Халиль-Хана, Врача при Переил- 
скомъ МинистеретвЪ иностранныхъ дфлъ; 

и Его Величество, Король Португальский и Альгар- 
вйекй, 

Господина Габриеля-Жозе-де-Зохеба, Португаль- 
скаго Генеральнаго Консула и Дипломатическаго 
Агента въ Египт5; 

каковые Уполномоченные, обмфнявшиеь своими 
уполномочями, найденными въ доброй и надлежащей 
Формф, договорились о нижеелфдующихьъ постано- 
вленяхъ; 


1. В отношеши санитарной полищи в5 портахь 
отправлешя дальняю Востока ( Британской Инди, 
Нидерландскихь владьий и пр.): 

Приняты м$ры, указанныя и точно опредфленныя 
въ Приложени 1 настоящей Конвенци. 


ПН. Касательно санитарнаю надзора надъ палом- 
никами в5 Красномь морь: 

Приняты постановленя, заключающиея въ При- 
ложенш И. 


Ш. /0 отношеню кз охранть Персидскало залива: 
Приняты постановления, изложенныя въ Приложе- 
нш Ш. 


ТУ. Въ отношеши примънешя мюръ, заключаю- 
щихся в5 предыдущить Приложешяг: 

Приняты  мфры,  предписываемыя 
немъ ПУ. 


Приложе- 


22 
Январь. 


силу, какъ если бы они были включены въ настоя- 
щую Конвенцию. 

\У1. Государства, не принявпия участия въ заключе- 
ны настоящей Конвенции, могуть, по желанию, при- 
соединиться къ оной. О присоединеши этомъ должно 
быть заявлено дипломатическимъ путемъ Правитель- 
ству Французской Республики, а симъ послфднимъ 
другимъ  Государетвамъ, подписавшимъ Конвен- 
ЦИЮ. 

УП. Настоящая Конвенщя останется въ силЪ въ 
течеше 5 лфть со дня обыфна ратиФикацй. Она 


будетъ считаться возобновленною черезъ каждыя пять _ 


лЬть, при молчаливомъ соглас1и, за исключенемт» слу- 
чая, когда какая либо изъ Высоких, Договариваю- 


(м. п.) Подпиваль: №ихаиль Гирсз. 

(м. п.) » Шен. 

(м. п.) » Кюфиипейно. 

(м. п.) » Баронъ Евл. Бейенсь. 
(м. п.) » Мольтке-Хвитфельдть. 
(м. и.) у Маркизь де-Новаллась. 
(м. п.) » Камилль Баррерь. 

(м. п.) » Константинь Фитсъ. 
(м. п.) Кртезись. 

(м. п.) Маласпина. 

(м. и.) » А. де Стуерес. 

(м. п.) Моинз-оль-Атебба. 

(м. п.) Гр. Габрель де-Зотебъ. 


ПРИЛОЖЕНИЕ 1. 


А. Санитарная полищя в5 портать оттравлешя 
паломпическить суд0в5, идущить изъ Инд исколо 
океана и Океаши. 


1) Обязательный поголовный врачебный осмотръ 
вефхъ садищихся на паломническое судно лицъ, про- 
изводимый днемъ, на берегу, въ моментъ посадки на 
судно, въ течене нужнаго на то времени, врачемъ, 
уполномоченнымъ оФищальною властью. 

2) Обязательная тщательная дезинфекщя, произво- 
димая на берегу подъ наблюденемт врача, уполно- 
моченнаго офищальною властью, веЪхъ зараженных 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


4АЗУЛ у. вышеозначенныя Приложешя имфютъ ту же 


Январь. 


щихся Сторонъ за шесть мфеяцевь до истеченя 
означеннаго иятилФтняго срока заявить намфреше 
прекратить ея дЪйств!е. 

Въ случа$, если одна изъ Державъ откажется отъ 
соблюдешя Конвенцш, отказъ этоть будеть имфть 
силу лишь по отношенио къ сей Держав$. 

Настоящая Конвенщя должна быть ратификована. 
Ратихикащи ея должны быть доставлены для хранен!я 
въ Парижъ въ возможной скорости и не позже года 
во дня ея подписания. 

Въ удостовфрене чего подлежащие Уполномочен- 
ные подписали ее и приложили къ оной свои печати. 

Учинено въ тринадцати экземплярахъ въ Нарижь 
третьяго Апрфая тысяча восемьсоть девяноето чегвер- 
таго года. 


(м. п.) Подписаль: Альф. Дево. 


(м. и.) » Д-ръ ванз-Ерменемь. 
(м. п.) Амамо Химено. 
(м. п.) » Габрлель Ганото. 
(м. п.) » А. Бруардель. 

(м. п.) > 1. Моно. 

(м. и.) » А. Прустъ. 

(м. и.) » Р. Торнь Торн. 
(м. п.) » [. М. Вунитам. 
(м. п.) » Д-ръ Валадесь. 
(м. п.) » Д-ръ Рюйшо. 

(м. п.) 1. А. Крюйтз. 

(м. п.) Халиль- Хан. 


и подозрительныхъ предметовъ, при соблюдеши усло- 
вйй, указанныхъ 5-ю статьею перваго Регламента, 
включеннаго въ Приложеше 1У Венещанской Сани- 
тарной Конвенщи. 


3) Воспрещене посадки на суда лицъ больныхь 
холерой, холеровидными припадками и всякимъ нодо- 
зрительнымъ поносомъ. 


1) При существовани въ вортв случаевъ холеры, 
посадка на паломничеся суда можеть состояться 
лишь послф того, какъ всф пассажиры, раздЪленные 
на группы, будутъ подвергнуты пятидневной обсерва- 
ци, дающей возможность убфдитьея, что никто изъ 
нихъ не пораженъ холерой. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


чиняются преднисашямь сиещальнаго Регламента, 14891 


Январь. 


(Само собою разумЪется, что каждое правительство 
при приведени въ исполнене этой мфры можеть со- 
образоваться съ мфетными обстоятельствами и воз- 
можностью (*). 

5) Паломники обязаны представить доказательства 
того, что они располагають хотя бы самыми необхо- 


димыми средствами для паломническаго профзда въ 


оба пути, туда и обратно, п для пребывания въ Свя- 
тыхъ Мьстахъ. 


В. Миропрлятия на паломнических судалъ. 


РЕГЛАМЕНТЪ, 
Отдьль |. 
Общия постаповлен!я. 


Ст. 1. Наетоящий Регламентъ примфняется къ су- 
дамъ, перевозящимъ мусульманъ - паломниковъ въ 
Геджасъ или отвозящимъ ихъ оттуда. 

(т. 2. Не признается паломническимъ судно, кото- 
рое помимо обыкновенных пассажировъ, между 
коими, въ высшихъ классахъ, могутъ находиться и 
паломники, перевозить паломниковъ послфдняго клас- 
са, менфе одного паломника на каждыя сто тоннъ 
общей выфстимости судна. 

(т. 3. Каждое паломническое судно при входЪ въ 
Красное море и выход$ изъ него должно подчиняться 
предписашямъ, содержащимся въ «Спешальномь 
Реламентль для паломничества въ Геджась», кото- 
рый будетъ обнародованъ Санитарнымъ СовЪтомъ въ 
КонстантинополЪ, примфнительно къ принципамъ, при- 
нятымъ настоящей Конвенщей. 

(т. 4. Перевозка паломниковъ на большя разетоя- 
в}я допускается лишь на паровыхъ судахъ. Перевозка 
на другихъ судахъ воспрещается. 

Паломническя суда, занимаюцуяея каботажемъ и 
предвазначенныя для перевозокъ на малыя разстоя- 
шя, такъ называемаго «каботажнаго плаван!я», под- 


(*) Конхеренщя постановила путемъ пояснения во 1-хъ, 
что пятидневная обсерващя можетъ производиться па судахъ 
въ промежутокъ времени между медицинским осмотромъ, 
производимымъ передъ отправлешемъ изъ Британской Инди 
и вторачнымъ осмотром‘, двааемымъ въ АденЪ; и во 2-хъ, 
что въ Нидерландской Инди обсерващя эта можетъ имЪть 
место на самомъ суднЪ, готовящемся къ отилытйо. 


23 
Январь. 


| ‹ 
упоминаемаго въ стать$ 3. 


| Отдьль И. 
Мрропр!ят!я передъ отправлен1емъ. 


(т. 5. Капитанъ или, при отеутстви капитана, 
собственникъ или агентъ паломническаго судна дол- 
| женъ заявить подлежащей власти (*) порта отиравле- 
ня о евоемъ намфрен/и взять паломниковъ по край- 
ней мЪрЪ за три дня до отхода. Въ заявлен этомъ 
долженъ быть указанъ предполагаемый день отпра- 
влешя и м5ето назначеня судна. 


(т. 6. На основаши этого заявления подлежащая 
власть дфлаетъ распоряжене объ осмотрЪ и измЪре- 
| ши судна, съ отнесешемь расходовъ по сему на 

счетъ капитана. Консульская власть, вЪдЪнио коей 

данное судно подлежить, можеть присутствовать при 
| этомъ осмотрЪ. 

Еели кавитанъ уже имфетъ свидфтельство объ измЪ- 
рени его судна, выданное подлежащею властью его 
страны, то ограничиваются только осмотромъ судна, 

| за исключешемъ случаевъь когда имфется оеноване 
подозрЪфвать, что документъ этотъ боле не соотвЪт- 
ствуетъ настоящему состоянйю судна. 

| (1.7. Подлежащая власть даеть паломническому 
судну разрьшене выйти въ море лишь п0сл$ того 
какъ удостовЪрится: 

а) что судно приведено въ состояше совершенной 
чистоты и, въ елучаЪ надобности, подвергнуто дезин- 
Фекци; 

$) что судно въ состояни безъ опасности предпри- 
нять плававе, что оно хорошо снаряжено и снабжено 
всБмъ нужнымъ въ достаточномъ количествь, хо- 
рошо провфтривается, имфетъ достаточное чиело ло- 
докъ, что на немъ не находится ничего вреднаго или 
могущаго оказаться вреднымъ для здоровья или без- 
опасности пассажировъ, что палуба и междупалубное 
пространство сдфланы изъ дерева, а не желЪза; 


(*) Подлежащею властью нын$ считается: въ Анга@ской 
Ивдш ‹«ойсег», назначенный для этого м5стнымъ правитель- 
ствомъ (МаЙуе раззепоег зв1рз ас 1887 агё. 7); въ Нидерланд- 
ской Инди начальникъ порта; въ Турци—санатарвая власть; 
въ Австро-Венгр!и— санитарная власть; въ Итаи—Кзиитавъ 
` надъ портомъ; во Фравци, въ Тупис$ и въ Иенани (на Фи- 
| аицинскихъ островахь)—санитарная власть. 


14391 


24 
Январь. 


с) что на суди® имфется, помимо провизйи для эки- 
пажа, надлежащимъ образомъ подобранные съфстные 
припасы, равно какъ и топливо, то и другое хоро- 
шаго качества и въ количеств, достаточномъ для 
вефхъ паломниковь и на весь объявленный срокъ 
плаван!я; 


4) что вода для питья хорошаго качества, взята 


изъ источника, вполнЪ защищеннаго отъ возможности 
зараженя, что ея имфется достаточное количество, 
что резервуары воды для питья на суднЪ предохра- 
нены отъ загрязнешя и закрыты такимъ образомъ, 
что получить воду можно лишь чрезъ кранъ или на- 
сосъ; 

е) что на суднЪ имфется перегонный аппаратъ, мо- 
гущий давать воду въ количествЪ не менфе пяти лит- 
ровъ въ день на каждое находящееся на суднЪ лицо, 
считая и экинажъ; 

Г) что на суднф имфетея дезинфекщонный аппа- 
ратъ, надежность и дйствительность котораго удосто- 
вЪрены; 

1) что въ составъь экипажа входитъ врачъ и что 
на суднЪ имБются лФкаретва, примфнительно къ ска- 
занному въ статьяхъ 11 и 93; 


1) что палуба судна свободна отъ всякихъ товаровъ 
и загромождающихъ ее предметовъ; 

#) что устройство судна позволяеть привести въ 
исполненше м$фры, предписанныя въ отдфлф Ш. 

(т. 8. Капитанъ обязанъ вывЪеить на суднЪ на 
видномъ и доступномъ для пассажировъ мЪетЪ объ- 
явлене, составленное на главныхъ языкахъ тЬхъ 
странъ, коимъ принадлежать имъюпие быть приня- 
тыми на судно паломники, съ указашемъ: 

1) мБета назначеня судна; 

2) ежедневнаго количества воды и припаеовъ, по- 
лагающагося на каждаго паломника; 


3) цвны съфетныхъ припасовъ, не входящихъ въ 
ежедневную дачу и подлежащихъ отдЪльной оплатЪ. 

Ст. 9. Капитанъ не можеть выйти въ море, не имЪя 
въ рукахъ: 

1) зав5реннаго подлежащею властью списка, въ 
которомъ обозначено имл, полъ и общее число па- 
ломниковъ, которое разрфшено взять на судно; 

8) санитарнаго патента, въ которомъ обозначено 
назваше, нацюнальность и выфстимость судна, фами- 
ми капитана и врача, точное число находящихся на 
суднЪ лицъ экипажа, паломниковъ и другихъ пасса- 
жировъ, составъ груза, м$сто отправлешя, мЪсто на- 
значеня, состояне общественнаго здравйя въ мЪетЪ 
отправленйя. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Январь. 


Подлежащал власть обозначаеть на патентЪ, при- 
нято ли судномъ, или нфть, допускаемое уставомъ 
предфльное число наломниковъ и, если нфть, то 
указываетъ, какое дополнительное число пассажировъ 
судно имфетъ право принять при поелфдующихть оста- 
новкахъ. 


(т. 10. Подлежащая власть обязана принять дЪй- 
ствительныя мбры къ тому, чтобы не допустить на 


| судно сомнительныхъ лицъ или вещей (“), согласно 


правиламъ о мфрахъ предосторожности въ портахъ. 


Отдьль Ш. 


МБры предосторожности, принимаемыя во 
время плаван/я. 


Ст. 11. Каждое судно, везущее сто паломниковъ и 
болфе. должно имЪфть врача, обладающаго устано- 
вленнымъ дипломомъ и состоящаго на службБ пра- 
вительства страны, которой принадлежить судно. 
Когда число находящихся на суднф паломниковъ 
превышаеть тысячу человфкъ, долженъ быть на 
суднф второй врачъ. 

(т. 12. Врачъ обязанъ осматривать паломниковъ, 
лЪчить больных и смотрЪть за тфмъ, чтобы на суднЪ 
соблюдались правила гимены. Онъ обязанъ въ чает- 
ности: 

1) имбть надзоръ за тфмъ, чтобы пища, выдавас- 
мая паломникамъ, была хорошаго качества, чтобы ко- 
личество ея соотвЪтетвовало принятымъ обязатель- 
ствамъ, и чтобы она была удовлетворительно приго- 
товлена; 

2) имфть надзоръ за тфыъ, чтобы предписаня 
статьи, касающейся выдачи воды, соблюдались въ 
точности; 

3) если возникаеть сомнфн!е относительно пригод- 
ности воды для питья, онъ долженъ нисьменно на- 
помнить капитану о предписавяхъ нижеслфдующей 
статьи 21; 

4) имЪть надзоръ за тбмъ, чтобы на суднЪ по- 
стоянно поддерживалась чистота, и, въ частности, 
чтобы отхояйя м$ета очищались согласно предписа- 
нямъ нижеслфдующей статьи 18; 

5) иыЪть надзоръ за тфыъ, чтобы помфщен для 
паломниковъ содержализь согласно требованямъ ги- 


(*) Согласно опредфлешию Приложения У. 1. г., Венещан- 
ской Конвенции. 


ИМПЕРАТОРА 
Январь. 


мены, и чтобы, въ случаЪ заразной болЪзни, произво- 
дилась дезинфекщя, какъ будетъ сказано ниже въ 
тать 19; 

6) вести журналъ вефмъ санитарнымь происше- 
стыямъ во время плавашя и представлять этоть жур- 
налъ подлежащей власти иорта прибыти. 

(т. 13. Судно должно быть въ состояши помфщать 
паломниковъ на нижней палубЪ. 

Не считая экипажа, судно должно предоставить 
каждому пассажиру, какого бы онъ возраста ни былъ, 
поверхность не менфе двухъ квадратныхъ метровъ, 
т. е. одинъ метръ на два метра, при высотЪ крытой 
палубы по крайней мЪрБ въ 1 метръ 80 санти- 
метровъ. 

На каботажныхъ судахь каждый паломникъ дол- 
женъ располагать пространетвомъ по крайней иЪръ 
въ 2 мегра ширины но длинЪ борта судна. 

(т. 14. Палуба во время плававя должна быть 
свободна оть загромождающихь предметовъ, она 
должна быть предоставлена днемъ и ночью въ пользо- 
ваше путешественниковь и притом безплатно. 

(т. 15. Крунный багажъ паломниковъь долженъ 
быть запиеанъ, занумеровань и помфщенъ въ трюм. 
Паломники могутъ имфть при себЪ лишь предметы 
безусловно необходимые. Составъ ихъ, количество и 
разм5ръ опредфляются правилами, издаваемыми каж- 
дымъ правительством для своихъ судовъ. 

(т. 16. Ежедневно нижня палубы должны быть 
тщательно вычищаемы и вытираемы сухимъ пескомъ 
съ примфеыю дезинфецирующихъь средетвъ,—ипри- 
чемъ паломники на это время удаляются на верхнюю 
палубу. 

(т. 17. По обЪимъ сторонамь судна на палубЪ 
должно быть для надобностей наломниковъ устроено 
по укрытому помфщенйю, снабженному ручнымъ на- 
сосомъ дли накачиван морской воды. Одно помфще- 
н1е такого рода должно быть предоставлено исключи- 
тельно для женщину. 

(т. 18. Судно должно быть снабжено, помимо отхо- 
жихъ мЪетъ для экипажа, ватерклозетами съ расче- 
томъ по крайней мЪрф по одному на каждую сотню 
Ъдущихъ паломниковъ. 

Особые ватерклозеты должны быть предоставлены 
исключительно женщинамъ. 

Пи на нижней палубЪ, ни вь трюмЪ ие должно 
быть никакихъ отхожихъ мЪетъ. 

Отхолйя мфета, предназначенныя для наесажировъ, 
равно какъ и для экинажа, должны содержаться въ 
чистоть, быть вычищаемы и дезинфецируемы по 
3 раза въ день. 

Томъ ХУШ. 


| 


1898 


| 
| 


НИКОЛАЯ И. 


Я иварь. 


25 


(л. 19. Дезинфекция судна должна быть ипроизво- 14591 


дима согласно преднисанямь 5 и 6 статьи 5 При- 


ложенй 1У Венещанской Конвенщии (*). 


(т. 20. Количество воды для питья, предоставаяе- 
мое ежедневно безилатно каждому паломнику, безъ 
различйя возраста должно быть не менфе пяти лит- 
ровъ. 

(т. 21. Если есть основан сомнЪваться въ хоро- 
шемь качеств5 воды, или есть подозрьне, что она 
заражена либо на мфетф, откуда она взята на судно, 
либо во время самаго илаваня, то вода должна быть 
прокинячена и обезпложена, и канитанъ обязанъ 
спустить ее въ море въ первомъ пункт® остановки, 
гдф возможно будеть запастись водой лучшаго ка- 
чества. 

(т. 98. На суднф должно быть два кухонныхъ ио- 
иБщеня, ипредоставленныхъ личному пользованю 
паломниковъ. Имь воспрещается разводить огонь въ 
другихъ м$етахъ, въ особенности на палубЪ. 

(т. 23. На суднЪ должны быть л5карства и пред- 
меты, необходимые для пользовашя больныхъ. Ка- 
чество и количества л5карствъ опредфляются прави- 
лами, кои будуть изданы каждымъ правительствомь 
дли своихъ судовъ. ЛЪчене паломниковъ и снабже- 
не ихъ лБкаретвами производится безплатно. 

(т. 84. Правильно устроенный и представляющий 
требуемыя услошя безопасности и гиеничности ла- 
зареть долженъ быть отведенъ для помбщен!я боль- 
НЫХЪ. 

Онъ долженъ быть въ состоянии вмЪетить по край- 
ней мЪр$ 5°/, всего числа паломниковъ, при расчеть 
трехъ квадратныхъ метра на человЪка. 

(т. 85. Судно должно обладать средствами для изо- 


(*) Изъ каютъ и веЪхъ частей судиа удаляютъ всв 
предметы. 

Стбны дезинфецируютея растворомъ сулемы сь 10% 
спирта. Пульверизацио пачинаютъ съ самой высокой ча- 
сти стБны, постепенно спускаясь по горизонтальной дин 
такимъ образомъ, чтобы вся поверхность ея была покрыта 
слоемъ жидкости въ видЪ мельчайшихъ капель. 

Полы обмываются тБмъ же растворомъ. 

(Спустя 9 часа стЪпы и полы вытираютеля и обмываются 
большимъ козичествомъ воды. 

Для дезпихекци трюма вливаютъ епачала, дла нейтра- 
лизаци сЪроводорода, достаточное количество раствора 
сЪрнокислаго желБза, выкачивають трюмную воду и про- 
мывають трюмъ морекою водою; затбмь вдиваютъ из- 
вфстное количество раствора сулемы. 

Вода изъ трюма не должна быть выкачиваема въ порт5. 


4 


26 
Январь. 


ными припадками. 

Лица, коимъ порученъ уходъ за подобными боль- 
ными, одни имфють право входить къ нимъ и не 
должны имЪть соприкоеновешя съ другими находя- 
щимися на суднЪ лицами. 

Постельныя принадлежности, ковры, одежда, быв- 
пия въ соприкосновеши съ больными, должны быть 
немедленно дезинфецируемы. Соблюдеше этого пра- 
вила особенно рекомендуется въ отношени одежды 
лиць, кои находятея при больныхъ, могущей быть 
запачканною. Вещи такого рода, не представляюция 
цфБиности, должны быть брошены въ море, если судно 
не находится въ портб или каналЪ,—или сжигаемы. 
Прочя вещи должны быть положены въ дезинфек- 
цонный аппарать, въ олотныхъ мёшкахъ, пронитан- 
ныхъ растворомъ сулемы. 

Изверженя больныхъ должны быть собираемы въ 
сосуды съ дезинхецирующимь растворомъ. 

(Сосуды эти опоражниваются въ отхояйя мета, ко- 
торыя должны быть тщательно дезинфецируемы послЪ 
каждаго подобнаго опорожнения. 

Помфщеня, занимаемыя больными, должны быть 
тщательно дезинфецируемы. 

Дезинфекщя должна производиться согласно пред- 
писанямь статьи 5 Приложеня 1У Венещанской 
Конвенции. 


Ст. 26. Если во время плаваня будеть случай 


смерти, капитанъ долженъ отмфтить объ этомъ про- | 
| штрафомъ въ 30 турецкихъ лиръ. 


тивъ имени умершаго въ спиекЪ, удостовфревномъ 
властями порта отправления и кромЪ того занести въ 
корабельный журналь имя умершаго, возрастъ, про- 
иехождеше, предполагаемую причину смерти на осно- 
вани врачебнаго свидфтельства и время кончины. 

Въ случаБ смерти отъ заразительной болЪзни 
трупъ, завернутый въ намоченный растворомъ су- 
лемы саванъ, выбрасывается въ море (*). 

(т. 97. Патентъ, выданный въ портЪ отправленя, 
не долженъ быть перемфняемъ во все времл плавашя. 

Онъ свидЪтельствуется санитарными властями въ 
каждомъ портЪ, гдф судно остановится, причемъ от- 
мфчаютея: 

1) число пассажировъ, сошедшихъ еъ судна и вновь 
прибывших; 

2) проиешестыя, бывийя въ пути и касаюнцяся 
здоровья или жизни путешественниковъ; 

3) санитарное состояше порта остановки. 


(*) Венещанекая Коввепця, Прил. У, Отд. И 6. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


АЗ лящи лицъ, заболфвающихъ холерой или холеровид- 


Январь. 


(т. 98. Въ каждомъ портЪ остановки капитанъ дол- 
женъ дать визировать подлежащей власти списокъ, 
составленный согласно требован!ю статьи 9. 

Въ случаЪ если кто изъ паломниковъ сошель съ 
судва во время перехода, капитанъ долженъ отиЪтить 
эту высадку противъ имени паломника въ спиекЪ. 

Въ случа прибыйя новыхъ пассажировъ имена 
ихъ должны быть отмфчены на этомъ спискЪ согласно 
стать 9, притомъ предварительно новаго засвилт- 
тельствован!я. 

(т. 29. Капитанъ долженъ наблюдать за тфмъ, что- 
бы всЪ профилактичесяя мЪфры, принимаемыя во 
время плаваня, заносились въ корабельный журвалъ. 
Книга эта представляется имъ подлежащей власти 
порта прибыимя (*). 

Ст. 30. Капитанъ обязанъ уплачивать общую сумму 
санитарныхъ пошлинъ, которыя входятъ въ составъ 
цны билета. 


Отдьль У. 
Штрафы. 


(т. 31. Капитанъ, уличенный въ неисиполнени 
принятыхъ имъ обязательствъ касательно выдачи во- 
ды, пищи или топлива, подлежить штрафу въ ту- 
рецкя лиры. Штрафъ этоть взимается въ пользу по- 
страдавшаго паломника, если онъ докажетъ, что тре- 
бован!е его объ исполнен капитаномъ обязательства 
было оставлено безъ внимания. 

(т. 32. Всякое нарушен статьи 8 наказуетея 


(т. Я3. Капитанъ, совершивиий или вознателью 
допустивций неправильность въ составлени списка 
паломниковъ или санитарнаго патента, предуемотрфи- 
ныхЪ въ статьф 9, подлежить штрафу. въ 50 турец- 
кихъ лиръ. 

(т. 34. Капитанъ судна, пребывающаго безъ са- 
нитарнаго патента, выданнаго въ портЪ отправленя, 
или безъ засвидфтельствованя его въ портахъ оста- 
новки,—или не снабженный спискомъ, установлен- 
нымт, Регламентомъ и правильно веденнымъ на оено- 
ванш статей 9, 27 и 98, — подлежитъ въ каждомъ 
случа$ штрафу въ 12 турецкихъ лиръ. 

(т. 35. Капитанъ, уличенный въ томъ, что имфеть 
пли имфль на суднЪ болфе ста паломниковъ, при не- 
имфн состоящаго на службЪ врача, какъ это тре- 
буется статьею 11, подлежитъ штрафу въ 300 турец- 
кихъ лиръ. 


(*) Венещанская Конвенщя, Прил. У, Ома. И. 7. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Январь. 


Ст. 36. Капитанъ, уличенный въ томъ, что имфетъ 
или имфль на суднЪ большее число паломниковъ про- 
тивъ дозволеннаго согласно статьЪ 9, 
штраху въ 5 турецкихъ лиръ за каждаго лишняго 
наломника. 

Высадка паломниковъ, превысившихъ предфльное 
чиело, производится при первой остановкф, гдЪ 
иыЪется подлежащая власть; капитанъ обязанъ снаб- 
дить высаженныхь паломниковъ деньгами, необходи- 


| 


подлежить | 


мыми для продолженя нутешествя до мЪъета назна- | 


ченя. 

(г. 37. Капитанъ, уличенный въ томъ, что выеа- 
дилъ паломниковъ въ другомъ мЪстЪ, а не въ мЪеть 
назначеня, не съ ихъ соглаея и не велЪдстве не- 


преодолимой силы, подлежить штрафу въ 20 турец- | 


кихъ лиръ за каждаго паломника, неправильно выса 
женнаго. 

Ст. 38. Всякое нарушен остальныхъ предписанй 
настоящаго Регламента наказуется штрафомъ отъ 10 
до 100 турецкихъ лиръ. 

(т. 39. О всякомъ нарушенш правилъ, совершен- 
номъ во время плаваня, заносится въ санитарный 
патентъ, равно какъ и въ списокъ паломниковъ. Нод- 
лежания власти составляютъ о томъ протоколъ для до- 
ставленя его кому вЪдать надлежитъ. 

(т. 40. Въ оттоманскихъь портахъ разелфдован!е 
проступка и наложене штрафа зависитъ отъ подле- 
жащей власти согласно требованию Приложеня 1У 
Конвенции. 

(т. 41. Веф должностныя лица, обязанныя содЪй- 
ствовать приведенйо въ исполнене настоящаго Регла- 
мента, въ случаЪ неправильностей, допущенных 
ими при его примфнени, подлежать взысканямъ со- 
гласно законамъ своей страны. 

(т. 42. Наетояний Регламенть долженъ быть вы- 
вфшенъ на каждомъ суднё, перевозящемъ паломни- 
ковъ, на видномъ и достунномъ мфет$ и на язык той 
нацональности, къ коей судно принадлежить, равно 
какъ и на главныхъ языкахъ странъ, обитаемыхъ пе- 
ревозимыми паломниками. 


ПРИЛОЖЕНИЕ И. 


Санитарный падзорь за паломиичествомь в5 Прас- 
номь морь. 


Санитарный режимъ, прим няемый къ палом- 
ническимъ судамъ на санитарной станц!и 
(преобразованной) въ Камаран$. 


Паломническя суда, прибываюцщия съ юга и на- 
правляюпияея въ Геджась, должны предварительно 


п. 
Январь. 


останавливаться въ санитарной станщи въ Камаран® 
и подвергнуться нижесл5дующему режиму: 

Суда, признанныя благополучными, нослб меди- 
цинскаго осмотра, допускаются къ свободной практи- 
кф, когда окончены будуть нижеслфдующия опе- 
ращи: 

Паломники будутъ высажены; они примуть души 
или морскую ванну; ихъ грязное бЪфлье и часть пред- 
метовъ употреблешя и багажа, которая, по мнфню 
санитарной власти, представляется подозрительной, 
дезинфецируетея; продолжительноеть веъзхъ этихъ 
дЪИствШ, включая высадку и посадку на судно, не 
должна превышать 48 часовъ. 

Если во время этихъ дЪйстый не обнаружится слу- 
чая холеры, поноса или холеровидныхъ припадковъ, 
паломники немедленно вновь будуть посажены на 
судно, которое и направится къ Геджаеу. 

Сьъ сомнительными судами, т. е. тбми, на коихъ во 
время отплыия были случаи холерныхъ заболфванй, 
но не было новыхъ случаевъ заболБвашя за послЪд- 
не семь дней, будетъ поступлено такъ: паломниви 
будуть высажены на берегъ, они примуть души или 
морскую ванну; ихъ грязное бфлье и часть предме- 


| товъ употребления и багажа, которая, пб мнфнио сани- 


тарной влаети, представляется сомнительной, будуть 
дезинфецированы. Продолжительность этихъ дЪйствй, 
включая высадку и посадку на судно, не доляна пре- 
вышать 48 часовъ. Если во время этихъ дЪйствй не 
обнаружится случаевь холеры или холеровидныхъ 
принадковъ, паломники немедленно вновь будутъ по- 
сажены на судно, которое и направится къ ДжеддЪ, 
гдв будеть произведень вторично медицинскй 
оемотръ на самомъ суднф. Шри благошятномь ре- 
зультатВ поелфдняго и еели притомъ изъ письменнаго 
заявлешя судовыхъ врачей, дЪлаемаго подъ присягой, 
окажется, что во время перехода не было случаевъ 
заболванИь, паломники немедленно будуть высажены 
на берегъ. 

Если, напротивъ, случаи холерныхъ или холеро- 
видныхъ заболЪван! были обнаружены во время пла- 
ванйя или въ моменть прибытя судна, послфднее бу- 
деть направлено обратно въ Камаранъ, гдЪ и под- 
вергнетея режиму зараженных судовъ. 

(Суда зараженныя, т. е. тф, на коихъ имЪются хо- 
лерныя или холеровидныя заболЪваня или таковыя 
были въ течеше послЪднихъ семи дней, подвергаются 
нижесл5дующему режиму: 

Лица, заболбвийя холерой или холеровидными 
припадками, будуть высажены и изолированы въ гос- 

т 


15 


28 
Январь. 


размр$. Остальные пассажиры высаживаются и изо- 
лируются группами по возможности малочисленными, 
такимъ образомъ, чтобы въ случаз развития холеры 
вВЪ одной групи остальныя оставались бы пощажен- 
НЫМИ. 

Грязное бфлье, предметы употребления, одежда эки- 
нажа и пассажировъ подвергаются дезинфекцш, равно 
какъ и самое судно. 

Мъстная санитарная власть рЪшаетъ, необходима 
ли выгрузка крупнаго багажа и товаровъ, должно ли 
быть дезинфецировано все судно, или можно ограни- 
читься дезинфекщей части онаго. 


Пассажиры остаются пять дней при учрежденш въ 
КамаранЪ; еели посл бывшихъ забольванй прошло 
нфсколько дней, то продолжительность изоляции мо- 


жетъ быть уменьшена. Вообще ерокъ изоляции можеть | 


видоизм$няться въ зависимости отъ времени появле- 


шя послфдняго холернаго случая и рёшеня санитар- | 


ной власти. 


Затмъ судно направляется въ Джедлу, гдЪ на 
немъ производится поголовный и тщательный врачеб- 
ный осмотръ. Еели результатъ онаго окажется благо- 
прятнымъ, паломники высаживаются на берегъ. Еели 
напротивъ въ течене перефзда или во время прибы- 
тя обнаружатея случаи холеры или холеровидныхъ 
заболфванй, судно отсылается обратно въ Камаранъ, 
гдЪ вновь подвергнется режиму, примфняемому къ 
зараженнымъ судамъ. 


Улучшен!я, необходимыя для санитарной 
станц!и въ Камаран$. 


4. Полное выселен!е жителей съ острова Камарана. 


В. Средства къ обезпеченйо безопасности и сво- 
боды движешя судовъ въ бухтЪ острова Камарана: 

1) постановка бакеновъ и буйковъ для обозначеня 
фарватера въ достаточномъ чиелЪ; 

2) постройка мола или главной набережной для вы- 
садки пассажировъ и выгрузки багажа; 

3) отдЪльный причалъ для изолированной посадки 
на суда паломниковъ отдбльныхъ лагерей; 

4) достаточное число баржь съ буксирнымъ паро- 
ходомъ для обезиечешя службы высадки и посадки 
паломниковъ. 

Высадка паломников съ зараженныхь 
производится средствами самого судна. 


суловъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


ЯАЗУТ питал. Дезинхекщя будетъ произведена въ полномъ 


Январь. 


(С. Устройство санитарной станщи; 
ситея: 

1) сБть жельзныхъ дорогъ, соединяющая пристани 
съ помфщенями для администращи и для дезинфек- 
ци, а равно съ различными службами и лагерями; 

2) помфщенйя для администрации и для личнаго 6о- 
става санитарной и другихъ службъ; 

3) здашя для дезинфекции и мытья не бывшихъ въ 
употребленш вещей и другихъ предметовъ; 

4) здан, гдЪ паломники должны принимать души 
или морсвя ванны во время производства дезинфек- 
цы ихъ носильнаго платья; 


сюда отно- 


5) госпитали отдЪльные для обоихъ половъ и со- 
вершенно изолированные: а) для обсерващи сомии- 
тельныхъ, 6) дли холерныхъ больныхъ, с) для боль- 
ныхъ, страдающих другими заразными болфзнями, 
4) для обыкновенныхъ больныхъ; 

6) лагери должны быть отдЪлены одни отъ другихъ 
надежнымъ образомъ, разстояне между пими должно 
быть возможно большое; помфищеня, предназначен- 
ныя для паломниковъ, должны быть построены съ 
соблюдешемъ веъхъ гименическихь требоваШй и 
должны заключать въ себЪ не болфе двадцати пяти 
человЪкъ каждое; 

7) кладбище хорошо расположенное и удаленное 
оть вефхъ жилыхъ мЪеть, при отсутетвш сообщешя 
съ подночвенной водой и дренированное на () метровъ 
50 сантим. ниже дна могилъ. 


р. Санитарные приборы и приспособлеши: 


1) Паровыя камеры для дезинфекщи въ достаточ- 
номъ количествЪ и представляющия всЪ условя без- 
опасности, дЪйствительности и быстроты работы; 

2) пульверизаторы, дезинфекщюнные чаны и сред- 
ства, необходимыя для химической дезинфекции, по- 
добныя тфмъ, кои упомянуты въ Венещанской Сани- 
тарной Конвенции 30 Января 1899 года; 

3) нерегонные аппараты, приборы для стерилизаци 
воды посредствомъ жара, машины для приготовленя 
льда. 

Для доставленйя воды для питья служать закрытыя 
водопроводныя трубы и резервуары непроницаемые 
и опоражниваюциеся лишь чрезъ краны или насосы; 

4) бактерлологическая лаборатория съ необходимым 
числомъ служащихъ; 

5) переносныя бочки для собирашя хекальныхъ 
массъ предварительно дезинфецированныхъ. Разливка 
этихъ нечистоть производится въ отдаленнЪйшихь отъ 
лагерей частяхъ острова и притомъ при услов!и при- 
годности такихъ полей съ точки зрёня гиены; 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 
Переустройство санитарной станц!и въ Дже- 12394 


Январь. 


6) грязныя воды должны быть удаляемы изъ черты 
лагерей; онф не должны служить для пищи и не 
должны застаиваться. Ванная вода изъ больницъ 
должна дезинфецироваться известковымъ молокомъ, 
согласно указанямъ Венещанской Конвенщи. 


Е. Санитарная власть должна озаботиться устрой- 
ствомь въ каждомъ лаггерв помфщенй для склада 
съфетныхъ припасовъ и для топлива. 

Прейеъ-курантъ, выработанный подлежащими вла- 
стями, вывЪшивается въ нЪеколькихъ м5стахъь каран- 
тинныхъ лагерей на главныхъ языкахъ странъ, ко- 
имъ принадлежать паломники. 

Надзоръ за доброкачественностью припаеовь и д0- 
статочнымь продовольствемъ ироизводитсяежедневно 
врачемъ лагери. 


Вода выдается безплатно. 


Относяцияся до принасовъ и воды правила, подъ 


буквою Е, примбняемыя въ КамаранЪ, расиространя- 
ются и на карантинные пункты въ Абу-СаадЪ, ВастЪ 
и Абу-Али. 


Улучшен!я въ санитарныхъ станцяхъ въ 
Абу-СаадЪ, Васть и Абу-Али, равно какъ въ 
ДжеддЪ и Ямбо. 


1) Постройка двухъ госпиталей для холерныхъ 
больныхъ, мужчинъ и женщинъ на островЪ Абу-Али; 

9) Постройка госпиталя для обыкновенныхъ боль- 
ныхь на островф ВастЪ; 

3) Постройка на островахъ Абу-Саадъ и Ваета ка- 
менныхъ помбщенй, могущихъ вмфетить 500 лицъ, 
по 95 человфкъ въ каждомъ помфщенш; 


4) Три дезинвекцюнныя камеры въ Абу-СаадЪ, 
ВастЪ и Абу-Али съ прачечными и влужбами; 

5) Устройство душъ для обмывашя въ Абу-Саадь 
и Вастъ; 


6) Перегонныя машины на каждомъ изъ острововъ 
Абу-СаадЪ и ВастЪ, могущихъ вмфстБ доставлять 15 
тоннь воды въ день; 

7) Относительно кладбищь, нечистоть и грязной 
воды устанавливается режилмь согласно принципамъ, 
принятымь для Камарана; на каждомъ остров будетъ 
устроено по кладбищу; 

8) Устройство дезинфекцюнныхъ камеръ и другихЪ 
средетвъ дезинфекции въ ДжеддЪ и Ямбо для налом- 
пиковъ, покидающихъ Геджась. 


29 
Январь. 


бель-Тор%. 


По отношен!ю къ переустройству станщи въ Дже- 
бель-Торь вывовя договаривающияся Стороны, под- 
тверждая совфты и пожелашя, высказанныя Венещан- 
ской Конференщей касательно этой станщи, предо- 
ставляютъ морскому Санитарному СовЪту въ Алексан- 
дрии заботу объ исполнен!и этихъ улучшен и кром® 
того полагаютъ: 

1) необходимо имфть и на этой станщи машины 
дли стерелизаци нагрфвашемъ мЪстной воды; 


2) необходимо, чтобы веЪ припавы, привозимые 
паломниками изъ Джедды и Ямбо, когда въ Геджасв 


| существуеть холера, подвергались дезинфекции, какъ 


предметы подозрительные, или вовсе уничтожались, 
если находятся въ состоянш порчи, представляющемть 
опасность для здоровья; 


3) должны быть приняты м5ры для воспренятство- 
вашя паломникамь вывозить съ собою при отъЪздЪ 
изъ Джебель-Тора мЪха, послЪднйе должны быть за- 
мфнены глиняными кувшинами или металлическими 
сосудами; 

\) каждая секщя должна имЪфть по врачу; 

5) капитанъ надъ портомъ долженъ имфть пребы- 
ваше въ Эль-Торф для руководетва высадкой и повад- 
кой на суда и надзора за соблюдешемъ установлен- 
ныхъ правилъ капитанами судовъ и самбукдаями. 


Санитарный режимъ паломническихъ судовъ, 
прибывающихъ съ сЪвера. 


1. Прибытие.— Если не обнаружено существовашя 
холеры въ портБ отправлешя или въ его окрестно- 
стяхъ и не произошло случаевъь холеры во время 
переззда, судно немедленно допускается къ свобод- 
ной практикЪ. 

Если же обнаружено существоваше холеры въ 
портв отправленя или въ его окрестностяхъ, или еели 
были случаи холерныхъ заболЪвавй во время пере- 
Ъзда, судно подчиняется въ Джебель-ТорЪ мЪрамъ, 
установленнымъ для судовъ, прибывающихъ съ юга 
при остановк$ ихъ въ КамаранЪ. 

|. Обратное путешестве.—Если холеры въ 
Геджась не имЪется и не было во все время палом- 
ничества, суда подвергаются въ Джебель-Торф мЪ- 
рамъ, установленнымь въ КамаранЪ для благополуч- 
ныхь еудовъ. 


30 
Январь. 


Паломники высаживаются на берегъ, они беруть 
души или морскую ванну; и грязное бълье и та часть | 
изъ находящихся въ употреблении вещей и багажа, | 
которая окажется сомнительной по мнЪнио санитар- 
ной власти, будуть дезинфецированы; продолжитель- 
ность этихъ дЪйствЙ, включая высадку и посадку на 
судно, не должна превышать сорока восьми часовъ. 

Еели въ ГеджасЪ имЪфется холера или была во 
время паломничества, суда подвергаются въ Джебель- | 
Торф м$рамъ, установленнымь въ Камаранф для 
зараженныхъ судовъ. 

Лица, пораженныя холерой или холеровидными 
припадками, высаживаются и изолируютея въ госпи- 
талЪ. Дезинфекщя будеть произведена въ полной 
мЪрЪ. Остальные пассажиры высаживаются и изоли- 
руются группами по возможности малочиеленными, 
такимъ образомъ, чтобы въ случаь развитя холеры 
въ одной групиф остальныя оставались пощажен- | 
НЫМИ. 

Грязное бЪлье, вещи, находящияся въ употребле- 
нш, одежда экипажа и пассажировъ. равно и самое 
судно подвергаются дезинфхекщи. | 

МЪетная санитарная власть р®шаетъ, необходима | 
ли выгрузка крупнаго багажа и товаровъ, должно 
ли быть дезинфецировано все судно или можно 
ограничиться дезинхекщей части онаго. 

ВеЪ паломники подвергаются обсепваци въ теченте 
семи полныхъ дней, со дни окончашя вефхъ опера- 
ци но дезинфекци. Если въ одной изъ группъ обна- 
руженъ холерный случай, пер1одъ въ семь дней счи- | 
тается для этой группы со дня обнаруженя послЪд- 
няго заболЪваня. 


Санитарныя мфры, принимаемыя при отбыт1 и 
паломниковъ изъ портовъ Геджаеа. 


При отправленши изъ Джедды и Ямбо паломниковъ, 
слфдующихъ по направлению къ югу, примфняются 
мфры, установленныя для судовъ, отбывающих изъ 
портовъ, равположенныхъ по ту сторону Баб-ель- 
Мандебекаго пролива.—во всемъ, что касается меди- 
цинскаго осмотра и дезинфекции, а именно: 

1) Веб лица, садянияся на суда, подвергаются 
каждое въ отдфльности обязательному медицинскому | 
осмотру, производимому днемъ на берегу въ моменть 
посадки на судно, въ течене нужнаго на то времени, 
врачами, уполномоченными санитарною властью; 

2) ВеЪ зараженныя или сомнительныя вещи обяза- 
тельно подвергаются тщательной дезинфекции, произ- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


водимой на берегу подъ наблюденемъ врача. уполно- 
моченнаго офищальной властью и при соблюдени 
условй, требуемыхъ статьею 5 перваго Регламента, 
включеннаго въ приложеше 1У Венещанской Сани- 
тарной Конвенции. 

Для паломниковъ, которые садятси на суда, напра- 
вляющися къ сЪверу, дезинфекщя будетъ произво- 
диться въ Джебель-ТорЪ, исключая случая, когда въ 
ГеджасЪ есть холера; тогда и по отношенйо къ этимь 
судамъ въ ДжеддВ и Ямбо примфняютея указанныя 
выше мЪры. 


ПРИЛОЖЕШЕ Ш. 


|. Санитарный режимь, примьняемый го мор- 
скимь провенансамь в5 Персидском залив. 


Зараженнымь признается судно, на которомь 
имфются холерныя заболфваня или были новые слу- 
чаи заболъвашя холерой за посл5дне семь дней. 

Сомнительнымь признается судно, на которомь 
были случаи холеры въ моменть отправлен или во 
время перехода, но не было новыхъ случаевъ заболЪ- 
ваня за посльдше семь дней. 

Блаополучнымз, хоти бы судно шло и изъ зара- 
женнаго порта, признается судно, на которомъ не 
было случаевъ смерти или заболбваня холерой ни до 


‚ отхода, ни во время перехода, ни въ моментъ прибы- 


т. 

Зараженныя суда подвергаются нижеслфдующему 
режиму: 

1) Больные немедленно высаживаются на берегь 
и изолируются. 

2) Остальныхъ лицъ также по возможности выса- 
живаютъ и подвергаютъ обсервацш, продолжитель- 
ность коей зависить отъ санитарнаго состояня судна 
и времени послфдняго заболфваня, но не должна 
превышать ияти дней. 

3) Грязное бБлье, вещи, бывшия въ употреблени, и 
багажь экипажа и пассажировъ, кои будутъ признаны 
санитарною власгыо порта зараженными, подвергатотся 
дезинфекци, равно какъ и самое судно или только 
зараженная часть судна. 


Сомнительных суда подвергаютея нижесльдующимь 
мЪрамъ: 


1) медицинскому осмотру; 

2) дезинфекции: грязное бЪлье, вещи, бывийя въ 
употреблении, и багажъ экипажа и пассажировъ, кото- 
рые признаются мЪстною санитарною властью зара- 
женными, подвергаются дезинфекци; 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Январь. 


3) удаленйю трюмной воды по дезинфекщи ея и 
замфнф запасенной на суднЪ питьевой воды добро- 
качественною. 

Рекомендуется подвергать экипажъ и пассажировъ 
пятидцевной обсервациш, считая со дня отплья судна 
изъ порта отправлен. 

Равнымъ образомь рекомендуется не допускать 
высадки экипажа па берегъ, иначе какъ по обязан- | 
ностямъ службы. 

Незараженныя суда немедленно получаютъ сво- 
бодную практику, каково бы ни было свойетво ихъ 


патента. | 


Но отношенйо къ нимъ санитарною властыю порта 
нрибытя могутъ быть предписаны только мфры, уста- 
новленныя для судовъ сомиительныхъ (медицинский | 
осмотръ, дезинфекщя, удалене трюмной воды и 
замфна занасенной на суднф воды новою доброка- 
чественною). 

Рекомендуется подвергать пассажировъ и экипажъ 
пятидневной обсерваци, считая со дня отплытя 
судна изъ зараженнаго порта. 

Равнымъ образомъ рекомендуется не допускать 
высадки экипажа на берегь иначе какъ по дфламъ 
службы. 

Само собою разумфется, что подлежация власти 
порта ирибытя всегда имфютъ право требовать удо- 
стовфрен!я въ томъ, что на суднЪ не было холерныхъ 
заболфвашй во время нахожденя его въ портб отпра- 
вленйя. 

Подлежащая власть порта, при примфиени озна- 
ченныхъ мЪфръ, должна принимать въ расчетъ налич- 
ность на судахъ трехъ помянутыхъ категорйй врачей 
и дезинфекцюнныхъ (паровыхъ) аппаратовъ. 

Особыя мЪ5ры могуть быть предниеаны по отноше- 
но къ судамъ, представляющимь  скученность, 
именно судамъ съ паломниками и ко веякимъ дру- | 
гимъ, находащимея въ дурныхъ гименическихь 
условихъ. | 

Товары, привозимые моремъ, подлежать тЪмъ же | 
мфрамъ, что и привозимые сушей во веемъ, что 
касается дезинфекци, запрещеня ввоза, транзита и 
карантина (см. приложения Санитарной Дрезденской 
Конвенции, отдфлъ 1У). 

(Судну, которое не пожелаеть подчиниться нала- 
гаемымъ на него портовыми властями обязательетвамъ, 
предоставляется свободно выйти въ море. 

Выгрузка товаровъ съ такого судна разрЪшается 
при соблюдени нижеслбдующихь необходимыхъ 
предосторожностей: 

1) изолящы судна, экипажа и пассажировъ; 


в 
Январь. 


2) удален я трюмной воды поел дезинфекции: 

3) замфны запасенной на суди воды для питья 
новой доброкачественной. 

Равнымъ образомъ разрЪшается высадить на бе- 
регь пассажировъ, кои заявятъ о томъ желаше при 
услови подчиненя предписаннымъ м$5етною властью 
мфрамъ. 


И. Уцреждеше повыхь санитарныхь постов. 


1) Въ Фао, или по близости этого пункта, большой 
лазаретъ на сушЪ еъ полнымъ санитарнымь персо- 
наломъ, въ завфдывани коего будутъ находиться 
нижепоименованные санитарные посты въ Нерсид- 
скомъ заливЪ; 

2) Небольшой лазаретъ на одномъ изъ турецкихъ 
острововъ СелахШе или ВиланШе, расположенныхъ 
близъ Бассоры, для надзора за лицами, кон избЪгли 
бы осмотра въ Фао; 

3) Сохранеше санитарнаго поста, существующаго 
нын$ въ БассорЪ; 

4) Устройство санитарнаго поста въ бухтЪ Ковейта; 

5) Санитарный постъ въ МенамЪ, главномъ городЪ 
Бахрейнскихъ острововъ; 

6) Санитарный пость въ Бендеръ-Абасъ; 

7) Санитарный поетъ въ Бендеръ-Буширъ; 

8) Санитарный ность въ Мохаммер5; 

9) Санитарный поесть въ портф Гвадаръ (Белуджи- 
станъ). 

10) Санитарный пость въ Маскатскомъ портЪ (на 
Оманскомъ берегу). 


ПРИЛОЖЕНИЕ ЛУ. 


Падзорь и исполненае. 


1) Приведене въ дБйстве мфръ, касающихся 
паломничества, установленныхъ настоящей Конвен- 
щей, и наблюдене за ихъ выполненемъ возлагается 
въ предфлахъ вфдометва Высшаго Санитарнаго (0- 
вЪта въ Константинопол» на Комитеть, выбранный 
изъ среды этого Совфта. Комитеть сей составляется 
изъ трехъ представителей Турщи въ помянутомъ 
СовЪтЪ и представителей Державъ, присоединившихся 
или имфющихъ присоединиться къ (анитарнымъ Кон- 
венщямъ Венещанской, Дрезденской и Парижской. 
ПредеЪдательство въ Комитет предоставляется одному 
изъ ея турецкихъ членовъ. Въ случаь раздфленя 
голосовъ поровну ршающи голоеъ принадлежитъ 
Преде$дателю. 


11391 


32 
Январь. 


2) Для обезпеченя исправнаго дфйстйя различ- || 
ныхъ санитарныхъ учреждешй, перечисленных въ || 
настоящей Конвенщи, будеть учрежденъ корпуеъ | 
динломированныхъ и комнетентныхъ врачей, дезин- || 
Фокторовъ, опытныхъ механиковъ и санитарныхь | 
стражей, набираемыхъ изъ лицъ, отбывшихъ воен- || 
ную службу въ качеств офицеровъ или унтеръ-оФи- 
церовъ. 

3) Что касается издержекъ, вызываемыхъ примф- 
нен1емъ режима, установленнаго наетоящею Конвен- 
цею, то долженъ быть сохраненъ въ силЪ сущесетвую- 
щий порядокъ въ смыелф распредфленя расходовъ 
между Оттоманекимь Правительствомь и Высшим 
(Санитарнымъ СовЪтомъ, въ КонстантинополЪ, каковое 
распредЪлен!е ‘установлено по соглашенйо между 
Оттоманскимъ Правительствомъ и Державами, пред- 
ставленными въ этомъ СовЪт$. 


4) Санитарная власть оттоманскаго порта остановки 
или прибытя судна, въ случаЪ обнаружешя какого | 
нибудь нарушен!я правилъ, составляеть о томъ про- | 
токолъ, въ который капитану предоставляетел внести 
свои замфчаня. ЗасвидЪтельствованная кошя сего | 
протокола въ портф остановки или прибышя пере- | 
дается консульской власти страны, подъ Флагомъ 
коей плаваеть судно. Власть эта принимаетъ на 
хранеше сумму взысканнаго штраха. При неимЪ- 
ни Консула этоть штрахъ принимается на хра- 
нее санитарною властью. Окончательно штрахъ 
поступаеть въ распоряжеше Выешаго  Санитар- 
наго Совфта въ КонстантинополЬ не ранфе, чБмъ 
Консульская Коммийя, о коей говорится въ сл$- 
дующей статьЪ, подтвердить правильность наложеня | 
штрафа. 


Второй засвидЪтельетвованный экземпляръ про- | 
токола долженъ быть направленъ санитарною властью, | 
открывшею проступокъ, къ Президенту Санитарнаго | 
Совфта въ Константинополь, который и сообщить | 
этотъ документь Консульской Коммиеи. 


(Санитарная или Консульская власть дфлаеть на | 
патент отифтку о замфченномъ правонарушении и о 
принят!и на хранеше штраха. 

5) Въ Константинопол5 учреждается Консульская 
Коммися для постановки р5шенй въ случа иро- | 
тивор$чивыхъ заявлен санитарнаго агента и обви- 


няемаго капитана. Коммися будеть образована каж- 
дый годъ консульскимъ корпусомъ. Представителемъ 
санитарной администрации можеть быть агентъ, на 
котораго возлагается обязанность наблюдения за пра- 
вильнымъ веден!емъ дФла. | 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


| того же 1 Приложеня, замЪнялется 


ГОСУДАРЯ 
Январь. 


Консулъь заинтересованной наци должен быть 
приглашаемъ всегда. Онъ имфетъ право голоса. 

Поступающия санитарныя пошлины и штрафы не 
могутъ быть употребляемы на расходы, лежащие внЪ 
круга вфдВшя Санитарныхъ СовЪтовъ. 


ДЕКЛАРАЦТЯ. 


Правительства, подписавпия Международную (а- 
нитарную Конвенцио, заключенную въ Парижб 
3 Апрфля 1894 года, признали за благо внести нЪко- 
торыя поправки въ дипломатическй актъ означен- 
ной Конвенци до обмфна ратихикаци; велфдетве 
сего нижеподписавииеся, надлежаще къ тому ушпол- 
номоченные, договорились о нижесл5дующихъ поста- 
новленяхъ: 


1. 5 пункть отдБла А Нриложеня 1 къ Конвенции 
будетъ редактированъ нижеслфдующимъ образомъ: 

5) «Паломники обязаны, если по мфетнымъ обетоя- 
тельствамъ это окажется возможнымьъ, представить 
доказательства того, что они располагаютъ хотя бы 
самыми необходимыми средствами для паломническаго 
профзда въ оба пути туда и обратно, и для пребыва- 
ня въ святыхъ мфстахъ». 

Н. Статья 13 Регламента, включеннаго въ отдЪль В 
слфдующей 
статьей: 

(т. 13. «Судно должно быть въ состояи помЪ- 
щать паломниковъ въ междупалубномъ этажъ». 

«Судно должно предоставить каждому пассажиру, 
не считая экипажа, —какого бы онъ возраста ни 


| быль, поверхность по крайней мЪрЪ въ 150 квад- 


ратныхъ дециметровъ, при высотв междупалубнаго 
этажа по крайней мЪрЪ въ одинъ метръ восемьдесять 
сантиметровъ». 


«На каботажныхъ судахъ каждый паломникъ дол- 
женъ располагать пространствомъь ино крайней м5рЪ 
въ два метра ширины вдоль борта судна». 

Ш. Правительства, подписавпия Конвенцио, согла- 
шаются на то, чтобы ратификащя Правительства Ея 
Величества, Королевы Великобританской не включала 
бы Приложешя Ш къ Конвенщи. Велфдетве сего 
поетановленя означеннаго Приложешя не будуть 
примфняемы къ военнымъ иторговымъ судам Велико- 
бритави и Ирланди и Англйекой Инд. 

1У. Настоящая Декларащя будеть приложена къ 
Парижской Международвой (Санитарной Конвенции 
3 Апрфля 1894 года, и включена въ ратификации 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Январь. 


Высокихъ Договаривающихся Сторонъ, замфняя со- 
бот оговорки, внесенныя въ ИПротоколъ подписан 
Коивенцш отъ 3 Апрфля 1894 года. 


Учинено въ Париж, въ 13 экземилярахъ 30 Октября 1897 года. 

(поди.) №оренлеймо. 

( подп.) /юнстер». 

(подп.) Австро-Венгерский Посолъ. 
А. Волькениитейнз. 

(поди.) Барон д’Анетано. 

(поди.` И. Гегерманз-Линденкронз. 
(подн.) Герцозь де Мандасз. 


За Росно 
За Германию 
За Аветро-Венгрю 


За Бельгию 
За Данио 
За Испанио 


П. 33 


Январь. 


| Въ удостов$фене сего нижеподписавииеся, надле- 14392 
жаще къ тому уполномоченные, составили настоящую = 
|| Декларацио и приложили къ оной свои печати. 11895 


За Французскую Республику (поди.) Е. Ганото. 


За Великобританйо 
За Грецию 

За Италию 

За Нидерланды 
За Перепо 

За Португалию 


Того ради, по довольномъ раземотруши сей Конвен- 
щи и сльдующихь къ ней четырехъ Приложешй, Мы 
приняли оныя за благо, подтвердили и ратификовали, 
яко же симъ за благо премлемъ, подтверждаемь и 
ратификуемъ, во веемъь ихъ содержаши, обфщая 
ИмпераТоРСКИМЪ Нашимъ словомъ за Насъ, НаелЪдни- 
ковъ и Преемниковъ Нашихъ, что все, въ этой Кон- 
венцш и слЪдующихъ къ ней четырехъ Приложе- 
ныхъ изложенное, соблюдаемо и исполняемо будеть 
ненарушимо. Въ удостов5рене чего Мы, спо Нашу 
ИмпеРАТОРСКУЮ РатифФикацио (‘обственноручно под- 
писавъ, повелЬли утвердить Государственною Нашею 
печатью. Дано въ Санктъ-ПетербургЪ, Января двЪ- 
надцатаго въ лЪто оть Рождества Христова тысяча 
восемьсоть девяносто восьмое, Царствовашя же 
Нашего въ четвертое. 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмнерРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано тако: 


«ИИКОЛА1. 
(М. П.) 


(Контраесигнировалъ) Миниетръ Иностранныхъ ДЪлъ 
Графз Муравьев. 


174398. ливаря 13/5. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕ- 
льниЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(СБорн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 1, стр. 1). — 
0бъ учреждеши Попечительства о бъдиыхь дугов- 
назо звашя в5 Финляндской православной спарали. 


Томъ ХУШ. 


(подп.) Госселинз. 

(поди.) С. А. Ярезись. 

( поди.) Гр. Торшели. 

(поди.) А. Стуерсь. 

(поди.) Назаръ-Аза. 

(поди.) Антон Маргя Бартоломео Феррейра. 


Но всеподданнЪйшему докладу Оберъ-Прокурора 
Святфйшаго Синода опредфлешя Синода */‹ Октября 
1897 года Всемилостивфйше повелфно учредить По- 
печительство о бфдныхъ духовнаго звашя въ Фин- 
ляндекой православной епархш, съ назначенемъ изъ 
общихъ средетвъ Попечительства на содержане кан- 
целяри онаго по 250 рублей въ годъ, въ томъ числф 
секретарю 100 рублей, пиецамъ 100 рублей и на кан- 
целярсвя принадлежности 50 рублей. 


14395. января 15. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ (Совр. УзАк. 1898 г. Феврлля 10, ст. 949).— 
06» образоваши состава С.-Петербурлской Город- 
ской Думы на четыретльтие сь 1898 з0да. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, По всеподданнЪйшему 
докладу Министра Внутреннихъ Дфль, въ 15-й день 
Января 1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: 

1. Зачислить избранныхъ на происходившихъ въ 
Декабрь 1897 года въ С.-Петербургв выборахъ въ 
Городскую Думу кандидатовъ въ составъ гласныхъ, и 

2. Признать С.-Петербургекую .Городскую Думу 
окончательно образованною на новое четырехльие въ 
числ избранныхъ на означенныхъ выборахъ глас- 
ныхъ и кандидатовъ, дополнительныхь же выборовъ 
не производить. 


1139Л. января 15. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ ВОЕННЫМЪ 
| Министерствомъ (Собр. Узлк. 1898 г. Мая 8, 
5 


14395. 


14396 


34 
Январь. 


ст. 738).—0 подчинеши ЯЖандармскихь Полицей- 
ских Управлешй Омскаю и Уссурийской жельз- 
ной дорози Начальнику Сибирскаю жандармскао 
окруа. 

По всеподданнЪйшему докладу Шефа ЯЖандар- 
мовъ — Министра Внутреннихь ДЪль, Государь 
ИмпЕРАТОРЪ, въ 15-й день Января 1898 года, Вы- 
сочайше  повелфть соизволилъ: подчинить суще- 
ствующи ЯЖандарискя Полицейск!я Управленя Омское 
и Уесурйекой желЪзной дороги, равно какъ и имЪю- 


ЩИ быть сформированными съ дальнфйшею построй- | 


кою Сибирскаго пути, Начальнику Сибирскаго жан- 
дармскаго округа, на правахъ Начальника дивизии. 


11395. Января 16. Именной ВысочаАЙШЕй 
укАзъ, даАННЫЙ Министру ФинаАнсовъ (СовР. 
Узлк. 1898 г. Января 30, ст. `151).—0О конверси 
4'/5°/, закладныхь листовь Государственнало Дво- 
рянскаю Земельнаю Банка и о второмь выпусить 
51/,°/, закладныхь дистовь тозо же Банка. 


Признавъ полезнымъ, по представленю вашему, 
въ Особомъ Комитет разсмотрЪфнному, произвести 
конверепо всфхъ невышедшихь въ тиражъ 41/5/ 
закладныхъ листовъ Государственнаго Дворянскаго 
Земельнаго Банка на нарицательный каниталь въ 
172.785.200 рублей, съ соблюдешемъ при семъ оено- 
ванй, изложенныхь въ Именномъ Высочайшемь 
указЪ, Министру Финансовь 8 Ноября 1888 года 
(5540) данномъ, повелваемъ вамъ: 


1. Произвести для сей цфли второй выпускъ 31/5°/ 


закладныхь листовъ Государственнаго Дворянекаго | 


Земельнаго Банка на нарицательный капиталь въ 
172.185.200 рублей, на точномъ основан условйй, 
установленныхъ для перваго выпуска 31/.°/, заклад- 
ныхъ листовъ того же Банка. 

9. Объявить во всеобщее свфдЪше, когда вы при- 
знаете это своевременнымъ, что течеше процентовъ 
по 41/.°/, закладнымъ листамъ Дворянскаго Банка 
прекращается съ того ерока, который вами для сего 
назначенъ будетъ, съ тфмъ, чтобы объявлене это 
предшествовало ло меньшей мЪрЪ на три мЪФеяца 
прекращению теченя процентовъ по упомянутымъ 
4 °/, листамъ. 

3. Выплатить нарицательный капиталь 41/5°/, за- 
кладныхъ листовъ Дворянекаго Банка съ процентами, 
наросшими но день прекращешя ихъ течешя, тБмъ 
владфльцамъ оныхъ, кои того потребуютъ въ продол- 
жене опредЪленнаго вами для сего срока; оплату сю 
производить въ указываемыхъ вами мЪстахъ съ на- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


значешемъ не свыше мфеячнаго срока для повЪрки 
представляемыхъ къ оплатЪ листовъ, сличейя ихъ 
съ тиражными таблицами и прочее. 

4. Веб 41/5°/, закладные листы Дворянекаго Банка, 
по коимъ не будетъ потребована уплата капитала въ 
предусмотрЪнный въ статьЪ 3 сего указа срокъ, обм5- 
нить на 3'/.°/, листы сего Банка по цфнЪ и на усло- 
вяхъ, опредфляемыхъ вами. 


5. Реализацио той чаети выпускаемыхь въ силу 
настоящаго указа Нашего 3И,5/, закладныхъ ли- 
стовъ Дворянскаго Банка, которая не будеть подле- 
жать выдачЪ въ обмфнъ на 41/'/, закладные листы, 
производить въ порядкЪ и на уеловяхъ, опредфлен- 
ныхъ для перваго выпуска 3'/,°/, закладныхъ ли- 
стовъ. 

6. ВеЪ расходы но заготовленйю и выпуску 3,°/, 
лиетовъ Дворянскаго Банка, а равно недовыручку до 
нарицательной цфны реализуемыхъ, согласно пунк- 
ту 5 сего указа, таковыхъ листовъ, отнести- на за- 
пасный капиталъ Дворянскаго Банка. 


На подлинномъь Собственною Его Имперлдтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА. 


11396. января 16. ВысочайЙШЕЕ НОВЕЛлф- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомь Финлансовъ 
( СоБР. УзАк. 1898 г. юля 3, ст. 996).—0О введении 
въ отдьльномь корпусь пораничиой стражи кон- 
скаю снаряжешя новазо образца, табели дополии- 
тельназо вещевало довольствя па судахь флотилии 
и 0 нькоторыхь измънешяхь въ формь обмундиро- 
вашя и спаряжешя. 

Шефъ Пограничной Стражи, Министръ Финансовъ, 
повергая на Высочайшее воззрьше образцы людекаго 
и конскаго снаряжен!я и обмундированя, вееподдан- 
нЪйше испрашиваль Высочайшее Его Импера- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВолен!е: 


1. Взамфнъ конскаго снаряжения образца 1885 и 
1888 годовъ ввести въ пограничной стражЪ конское 
снаряжеше по представляемому образцу изъ черной 
кожи, замфняя существующее снаряжеше по мЪрЪ 
выслуги сроковъ. Срокъ службы нагайки полагать 
3 года. 

2. Снаряжене нижнихъ чиновъ корпуса имфть окра- 
шеннымъ въ черный цвфтъ, а взамфнъ револьверна- 
го ремня присвоить, кому полагаетея, свфтлозеленый 
гаруеный снуръ, срокомъ службы на два года и по 
образцу, принятому въ кавалер. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 35 


Январь. 


3. Въ существующемъ для чиновъ корпуса образцЪ 
панахи имЪфть откидной назатыльникъ по представляе- 
мому образцу. На постройку назатыльника къ па- 
пахЪ для нижнихъ чиновъ отпускать сукна темно- 
зеленаго 1'5/‚ вершка, одинъ кожаный подтулейникъ 
и на шитье 10 копъекъ. 

4. Утвердить представляемые образцы свЪтлозеле- 
наго сукна, для указаня цвЪтовыхъ предЪловъ сего 
сукна при заготовкЪ на обмундироване нижнихъ чи- 
новъ. 


5. Производить отпускъ по нормальной табели ве- 
щеваго довольствя нижнихъ чиновъ корпуса—гал- 
стука и гимнастической рубахи, образца, установлен- 
наго въ военномъ вЪдомствЪ, съ отнускомъ матерала 
но нормальной табели, а на пристежные погоны къ 
рубахамъ—сукна свЪтлозеленаго '?/, вершка, двЪ 
пуговицы и на шитье и снурки 2 конфйки; срокъ 
службы полагать галстуку—одинъ годъ и гимнаети- 
ческой рубах5—два года. 

6. Ввести въ помянутую нормальную табель бЪлый 
чахолъ на хуражку, ерокомъ службы на одинЪъ годъ 
каждому; чахоль строить: а) для Среднеаз!атскихъ 
бригадъ—еъ назатыльникомъ и чтобы покрывалъ вею 
Фуражку съ козырькомъ—и 0) для прочихь частей 
только верхнее донышко и хулью; на постройку 
одного чахла отпускать фламекаго полотна, шириною 
23 вершка, по 5*/, вершка дли Среднеазатскихъ 
бригадъ, и по 4'5/, вершка для прочихъ частей, и 
на шитье для первыхъ 5 копфекъь и прочихъ 3 ко- 
пфйки. Того же образца имЪть чахлы офицерскимъ 
и медицинскимъ класснымъ чинамъ. 


т. Покрой обшлага въ мундирф оФицерскомъ и 
нижнихъ чиновъ и офицерскую лядунку съ пере- 
вязью изъ золотаго галуна имЪфть по образцу, Высо- 
чайше утвержденному для драгунскихъ армейекихъ 
полковъ; клапаны на воротник® мундира и шинели 
нижнихЪ чиновъ имфть съ выпушкою, на что отпу- 
скать сукна темнозеленаго по 3/, вершка и на шитье 
по 1 коифйкЪ на мундиръ и шинель. Таше же кла- 
паны присвоить на воротвики оФицерскаго плаща 
(пальто и шинель). 


8. Утвердить табель дополнительнаго обмундирова- 
ня нижнихъ чиновъ, исполняющихъ службу на мор- 
скихъ и рЪчныхъ паровыхъ, парусныхъ и гребныхъ 
судахъ Флотими отдфльнаго корпуса пограничной 
стражи, причемъ въ обмундировани этомъ, Высо- 
чайше назначенномъ, строить по образцу и описанйо 
морекаго вЪдомства, допустить: а) въ Фхуражк5— 
кантъ свЪглозеленый и подкладку холщевую; 6) въ 


1898 


синей фланелевой рубах5—свЪтлозеленую тесьму въ 14397 


Январь. 


три ряда; в) въ бфлой полотняной рубахЪ—воротникъ 
изъ б$лой хлопчато-бумажной ткани и обшлага” изъ 
Фламскаго полотна, съ нашивкою евфтлозеленой 
тесьмы, и #) непромокаемое платье пропитывать со- 
ставомъ, не изыбняющимъ цвЪта матер!ала. 

9. Предоставить Шеху Пограничной Стражи, Ми- 
нистру Финансовъ, утверждать иодробныя описашя 
предметовъ обмундировавя и снаряжешя на приве- 
денныхъ имъ основашяхъ. 

10. Предоставить Командиру отдФльнаго корпуса 
пограничной стражи опредфлять количество помяну- 
таго дополнительнаго обмундированя къ заготовк® по 
дЪйствительной потребности, но не свыше числа 
вещей, выслуживающихъ срокъ по табели. 

11. Расходы но осуществленио вышеприведенных 
предиоложен! отнести въ 1898 тоду на кредитъ, 
ассигнованный по$9, статья 8 (обмундироваше ниж- 
нихъ чиновъ), смуты 1898 года Управлешя отдфльна- 
го корпуса пограничнной стражи, а съ 1899 года 
вносить необходимую сумму въ помянутую см$ту. 

ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, въ 16-й день Января 
1898 года, Высочайше на ее соизволилъ. 

( Приложеше и рисунки см. въ конць Тома. ) 


11397. января 17. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЙШЕЙ ДОКТАДЪ ГЛАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СоБствЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕЛЯ - 
Р1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИмпЕРАТРИЦЫ МАРИ 
(Совт. Узлк. 1898 г. Апьбля 24, ст.631).—0 приня- 
пни Попечительствомъ Голицынской школы Импе- 
раторскало Женскаю Патулотическаю Общества 
1.400 рублей на образоваше вспомозательнало капи- 
тала при названной школь и о присвоени этому 
капиталу наименовашл: «капиталь в память 
26 Февраля 1896 зода». 

Попечительство Голицынской школы ИмперАТОР- 
скаго Женскаго Патротическаго Общества внесло въ 
СовЪтъ Общества 1.400 рублей на образован!е вепо- 
могательнаго капитала при названной школ. Капи- 
талъ этотъ предполагается образовать на слБдующихъ 
основаняхъ: к 

1. ВеБ суммы каинтала обращаются въ государ- 
ственныя или гарантированныя Правительствомъ про- 
центныя бумаги. 

%. Капиталь остается неприкосновеннымъ до до- 
стиженя имъ цифры 8.000 рублей изъ процентовъ, 
причисляемыхъ къ самому капиталу. 

3. По достижеши капиталомъ номинальной суммы 
8.000 рублей, проценты съ него сход ню Пред- 


14398 
14399 
124900 
190 


36 


Январь. 


сЪдательницею Совфта по представлешямъ Попечи- 
тельства Голицынской школы, съ соблюдешемъ слЪ- 
дующихъ правилъ: а) 60°/, обращаются на выдачу 
единовременныхъ пособ! надзирательниць школы; 
помощницамъ ея и прочимъ служащимъ въ школЪ, 
6) 30°/, на выдачу пособй бЪднфйшимъ ученицамъ 
при окончаши полнаго курса, ив) 10°/,, а равно и 
остатки оть суммъ, показанныхъ въ пунктахъ аи б— 
на увеличеше самаго капитала. 

Съ соизволешя Августфйшей НредеЪдательницы 
СовЪфта ИмпеРАТОРСкАГО УКенскаго Натрютическаго 
Общества, СовЪть Общества ходатайствуеть о ири- 
своенш упомянутому капиталу наименованя ‹«кани- 
тала въ память 26 Февраля 1896 года»—дая приня- 
я Ея ИмпЕРАТОРСКИМЪ ВЕЛИЧЕСТВОМЪ, Госу- 
ДАРЫНЕЮ ИМПЕРАТРИЦЕЮ А ЛЕКСАНДРОЮ © Еодо- 
РовноЮю Патротическаго Общества подъ АвгустЬй- 
шее Ея Покровительство и предсездательствоване. 

На основав изложеннаго Главноуправляющий 
Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Кан- 
целярею по учреждешямь ИмпеРАТРИЦЫ Марти вее- 
подданнфйше испрашивать Высочайшее Его ИмпеЕ- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВОлен!е на приняте 


означеннаго капитала для указанной цЗли и на при- | 


своеше оному наименовашя «капитала въ память 
26 Февраля 1896 тода». 


На всеподданнфйшемь по сему предмету докладЪ, 
въ 17-й день Января 1898 года, Собственною Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВеличЕСТВА рукою начертано: 

«Созласен5». 


1439$. января 17. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Юстиции (Сор. 
Узлк. 1898 г. МартА 10, ст. 414).— Обь открытии 
при Главномь Управлеши Удьловь должности 
Старшало Шомощиика Дьлопроизводителя. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Управляющаго Министеретвомъь ИмперАТоР- 
скаГо Двора и } дЪловъ, въ 17-й день Января 1898 
года, Высочайше соизволилъ на открыте при Глав- 
номъ Управлени Удфловь еще одной должности 
(таршаго Помощника ДЪлопроизводителя, еъ при- 
своешемъ оной класса по чинопроизводству и содер- 
жаны, присвоенныхъ таковымь же должностямъ 
нын$ дЪйствующимъ штатомъ удЪльнаго управлешя. 


11399. января 17. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛ Ъ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции (СоБР. 
Узлк. 1898 г. МАртл 10,- ст. 415).— 065 учрежде- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


ни 9-тъ новыхь штатныхь должностей Завьды- 
вающихь: одиозо— Одесскимъ центральным скла- 
д0мь удьльныть вить и дрлаю— Тифлисскимь 
удъльным5 виинымб подвалом5. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по вееподданнЪйшему 
докладу Управляющаго Министерствомъ ИмиерРАтоР- 
СКАГО Двора и Удфловъ, въ 17-й день Января 1898 
года, Высочайше соизволилъь на учреждеше двухъ 
новыхъ штатныхъ должностей Завфдывающихъ: 
одного—Одесскимъ центральнымт складомъ удЪфль- 
ныхъ винъ и другаго—Тиелисскимъ удфльнымь вин- 
нымъ подваломъ, съ присвоенемъ этимъ должно- 
стямъ УП класса по чинопроизводству и содержания: 
жалованья и столовыхъ по 900 рублей, а всего по 
одной тысячЪ восемьеоть рублей каждой при квар- 
тирЪ натурою. 


14900. января 17. ВысочАаЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
нтв, объявленноЕ Министром Юстиции ((СоБР. 
Узлк. 1898 г. Мльтл 13, ст. 441).—0О предоставлении 
отставным военнымъ офицерам права поступать 
на службу по въдомств] дьлтскить пруютовь, съ 
сотранешемъ, по ить собственному желанию, от- 
ставныхь военныхь чиновь и мундировъ, 


ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданиЪйшему 
докладу Главноуправляющаго Собственною Его Им- 
ПЕРАТОРСКАГО Величества Канцелярею по учрежде- 
нымъ ИмпЕРАТРИЦЫ Марти, состоявшемуся на осно- 
ванш предварительнаго соглашеня съ Военнымъ Ми- 
нистромъ, въ 17-й день Января 1898 года, Высочай- 
ше повелфть соизволилъ: предоставить отставымъ 
военнымъ офицерамъ право поступать на службу но 
вфдомству дЪтекихъ приотовъ, съ сохранешемь, по 
ихъ собственному желанио, отставныхъ военныхъ 
чиновъь и мундировъ, нарави съ лицами, неречис- 
ленными въ статьф 204 Устава о служб (Свода 
Зак. Т. Ш, изд. 1896 г.), взамфнъ предоставлешя 
имъ правъ на гражданск!е чины и мундиры, указан- 
ныхъ въ % 132 и 133 Высочайше утверждениаго, 
18 Поля 1891 года (7930), Положеня о дЪтекихъ 
приютахъ. 


1АЭО1. января 17. ВысочАайШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НЕЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ, ЗА Министра Юстиции, ТГо- 
ВАРИЩЕМЪ Министрл (Собр. Узлк. 1898 г. МАр- 
ТА 31, ст. 539).—О раздълеши, съ 4 Января 1898 
зода, въ удьльныхь окрузаль 1-10 разряда, нынть су- 
ществующиль 7 должностей Младшихь Лисни- 
чить на 2 разряда, и о возведеши, съ 1 тозо же 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Январь. 


Января, нынть существующить въ удъльныхь окру- 
зать 1 разряда 10 должностей Старшихь „Люсии- 
чить из5 УШвь У1 классь по чинопроизводству. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Управляющаго Министерствомь Имперлтор- 
скаго Двора и УдЪловъ, въ 17-й день Января 1898 
года, Высочайше соизволилъ: 1) на раздёлеше съ 
1 Января 1898 года въ удфльныхъ округахъ 1-го 
разряда нынЪ существующихъ 27 должностей Млад- 
шихъ Лфеничихь на два разряда, изъ коихъ один- 
надцати присвоить наименоваше Младшихъ Лфени- 
чихъ 1-го разряда, УИ классъь по чинопроизводству 
и содержаше: жалованья и столовыхъ но 750 рублей, 
квартирныхъ 300 рублей и разъфздныхъ 300 рублей. 
а всего по 2.100 рублей въ годъ, остальнымъ шест- 
надцати, кои должны остаться попрежнему въ УШ 
классЪ и съ нын® получаемымъ содержашемъ, при- 
своить наименоване Младшихъ ЛЪеничихъ 2-го раз- 
ряда и 9) на возведене, съ того же 1 Января, нынф 


существующих въ удЪфльныхъ округахъ 1-го разря- | 


да десяти должностей Старшихъ Лфеничихъ изъ УП 
въ У! класеъ по чинопроизводству съ присвоенемъь 
имъ содержащая: жалованья и столовыхъ по 1.000 
рублей, квартирныхь 400 рублей и разъфздныхъ 
600 рублей, а всего по 3.000 рублей въ годъ. 


12900. января 17. ВысочаЙШЕЕ ПОоВЕл5- 
НТЕ, СООБЩЕННОЕ СЕнНАТУ ВЪДЪНТЕМЪ Святъй- 
ШАГО Синодл (Собр. Узлк. 1898 г.-Апрьля 28, 
ст. 682).—0б5 учреждении вв Тульской епарали 
должности Епаралальнаю Архитектора. 


Святьйший Правительствующий Синодъ въ вЪдЪ- 
вши своемъ сообщилъ Правительствующему Сенату, 
что ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
Синодальнаго Оберъ-Прокурора докладу, Высочайше 
соизволилъ, въ 17-й день Января 1898 года, утвер- 
дить опредфлеше (вятфйшаго Синода объ учрежде- 
ви въ Тульской епархш должности Епарх1альнаго 
Архитектора, безъ содержаня отъ казны, но съ пре- 
доставленемъ ему правъ государственной службы и 
вознаграждения въ размфрЪ 1°/, съ торговой цфны за 
составлеше плановъ и смЪтъ и наблюдене за построй- 
ками, согласно Высочайше утвержденному, 24 Шюня 
1879 года (51031), опредфленио СвятЬйшаго Си- 
нода. 


124905. — января 18. ВыЫсочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕннАГО Совътл (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Апрьля 91, ст. 614).— 065 увеличени 


37 
Январь. 


штата Самарскао Жандармекаю Полицейскало 
Управлешя желпзныхе д0ро1ь. 

Высочайше утвержденнымъ, въ 18-й день Января 
1898 года, положешемъ Военнаго СовЪта опредЪлено: 

1. Для учреждешя жандарискаго полицейскаго 
надзора на строящейся Саткинской вфтви Самаро-Зла- 
тоустовской желЪзной дороги добавить къ штату Са- 
марекаго Кандармскаго Полицейскаго Управлен!я 
желфзныхъ дорогъ 4 унтеръ-офицеровъ. 

2. Добавляемымь чинамъ производить содержане, 
установленное существующимь штатомь ЯЖандарм- 
скихъ Полицейскихъ Управленй желЪфзныхъ дорогъ 
(Свода Шт., изд. 1893 г., кн. 1, № 30). 


#лЗОД. — Января 18. ВЫСОчЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕ ВоЕННАГО Совътл (Собр. 
Узлк. 1898 г. Мля 1, ст. 704).—0бь уменьшени 
числа лошадей в5 отдьльномь Забайкальском 
артиллерискомъ дивизион. 

По представленио Главнаго Артиллер!йскаго Упра- 
вленшя, Военный (СовЪть журналомь 18 Декабря 
1897 года положилъ: 


1. Въ легкихъ батареяхъ отдфльнаго Забайкаль- 
скаго артиллерйекаго дивизюна содержать впредь по 
16 строевыхъ и но 79 упряжныхъ лошадей для за- 
пряжки по 8-ми оруд и по 4 зарядныхъ ящика въ 
каждой батареъ, оставивъ эти батареи по чиелу чи- 
новъ въ военномъ составЪ. 

2. Въ Управлени названнаго дивизна содержать 
три строевыхъ лошади для Адъютанта, Казначея и 
штабъ-трубача. 

Положеше это Высочайше утверждено 18 Января 
1898 года. 


11905. Января 19. Именной ВысочАЙШий 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ К!ЕВСКОМУ, Подольскому и 
Волынскому — ГЕНЕРАЛЪ - ГУБЕРНАТОРУ ((СоБР. 
Узлк. 1898 г. Февраля 94, ст. 297).—06ъ измюнеши 
паправлешя шоссейнао подетьзднао пути оть мп- 
стечка Меджибожь, Летичевскало утзда, Подоль- 
ской убери, 00 станши Деражня, Юлзозападныхь 
эжельзныяь дорозь, и 0бъ отчуждещи земли под 
полотно означениазю шоссе. 

Въ виду необходимости измфнить направлен!е шое- 
сейнаго подъзднаго пути отъ м5стечка Меджибожъ, 
Летичевскаго уфзда, Подольской губернш, до станщи 
Деражня, Югозападныхъ желфзныхъ дорогъ, и про- 
вести оный черезъ селешя Голосково, Копачевку и 
Шнпичинцы, повелЪваемъ: 1) сдлать надлежащия рас- 


14902 
14905 
1490л 
14905 


38 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


Январь. 


двадцати десятинъ тысячи восьмисотъ двадцати одной 
квадратной сажени земли, съ ея принадлежностями и 
находящимися на ней строенйями; 2) въ вознагражде- 
ни владфльцевъ оныхъ поступить на основанш об- 
щихъ узаконенй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ 
по распоряжению Правительства, и 3) при безотлага- 
тельности строительныхъ работъ, занимать означен- 
ныя земли и имущества вел$дъ за совершенемъ ихъ 
описей, съ соблюдешемтъ правилъ, изложенныхъ въ 
статьяхъ 594 и 595 Законовъ Гражданскихь (Свода 
Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмперРАТоР- 
СкАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 1. 


14906. яигаря 19. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ Положенте о СовЪТЪ ПО ДЪЛАМЪ ТОРГОВАГО 
МОРЕПЛАВАНТЯ ПРИ МинисТЕРСТВ® Финднсовъ. 


Иньше Государствениаю Совьта, Высочайше 
утвержденное 19 Яиваря 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 1. Февраля 15, ст. 259 ).— Государственный 
СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Департаментахь Законовъ 
и Государетвенной Экономи и въ Общемъ Собранш, 
раземотрфвъ представлене Министра Финансовъ объ 
образован при Министерств Финансовъ особыхъ 
учрежден для завфдываня дЪлами торговаго Флота, 
мньшемь положило: 


1. Проекты: 1) Положешя о Совёть по дфламъ | 


торговаго мореплавашя при Министерств» Финан- 


совъ и 2) штата Отдфла по дЪламъ торговаго море- | 


плавашя при Департамент Торговли и Мануфактуръ 
поднести къ Высочайшему Его ИмпеРАТОРСКАГО 
Величества утверждению и, по воспослфдовани 
онаго, ввести въ дЪйстве въ 1898 году, въ срокъ по 
назначению Министра Финансовъ. 


И. Въ изыфнене и дополнеше подлежащихъ уза- 
коненй, постановить: 

1) Состоящий при Департамент Торговли и Ману- 
Фактуръ ОтдЪль по дфламь торговаго мореплаваня 
вфдаеть текущя дфла о торговомъь мореходетвЪ. 
Сверхъ сего, на Отдфлъ возлагается исполнеше всъхъ 
подготовительных для заняй СовЪфта по торговому 
мореплаваню работъ. 

2) Управляющий ОтдЪломъ по дфламь торговаго 
мореплавания пользуется правами Вице-Директора. 
Онъ состоитьъ, по должности, Непремфинымъ Членомъ 
СовЪфта Торговли и Мануфактуръ. 


1898 
14906 поряжешя къ отчуждению потребныхъ для сей цфли 


Январь. 


Ш. Упразднить, со времени введен!я въ дЪйстве 
Положешя и штата, означенныхъ въ отд. |, въ с0- 
ставЪ Департамента Торговли и Мануфактуръ долж-. 
ности: одного Начальника Отдфлени, двухъ (ло- 
лоначальниковъ и двухъ Помощниковъ (Столоначаль- 
ника. 


1У. Въ 1898 году отпустить изъ государственнаго 
казначейства напокрыте расходовъ: 1) на содержане 


Совфта по торговому мореплаванию—десять тысячъ 


рублей и 2) на приведене въ дЪйстве означеннаго 
въ отд. | штата, сорокъ шесть тысячъ восемьеоть руб- 
лей, въ томь числЪ: 28.300 рублей—на содержане 
личнаго состава Отдфла и 18.500 рублей—на хозяй- 
ственно-операщюнные раеходы. 

У. Ежегодный расходъ: 1) на содержаше СовЪта 
по торговому мореплаваню — 10.000 рублей и 
2) исчиеленный по штату особаго Отдфла по торго- 
вому мореплаваню— 60.120 рублей, авсего семьде- 
сятъ тысячъ сто двадцать рублей принять съ 1 Янва- 
ря 1899 года на счеть государетвеннаго казначей- 
ства. 


\У1. Лицъ, занимающихъ упраздняемыя должно- 


’ ети (отд. Ш), если они не получать новаго назначе- 


ши, оставить за штатомъ на общемъ основан. 
Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 

воспослфдовавшее мнфше въ Общемъ Собранш Госу- 

дарственнаго СовЪта, объ образоваши въ Мивистер- 


| ств Финансовъ особыхъ учрежден! по дЪламъ тор- 


говаго моренлавашя, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 


На подлинномъь Собственною Его ИмпеРАТОР- 


| СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быть по сему». 


Положение. ё 


1. Для разработки мЪропртй къ поощрению рус- 
скаго торговаго мореходства и законодательныхъ и 


| административных предположенй по сосредоточен- 


нымъ въ вЪдомствЪ Министерства Финансовъ вопро- 
самъ торговаго мореплаваня, а равно для обсуждешя 
мЪетныхь нуждъ сего послфдняго, при Министер- 
ств Финансовъ состоить Совфть по дфламъ торго- 
ваго мореплавашя. 

2. Совфть образуется, подъ предсфдательствомъ 
Министра Финанеовъ, изъ двадцати одного Члена, а. 
именно: Товарища Министра Финанеовъ, Директора 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Январь. 


Департамента Торговли и Мануфактуръ, Управляю- 
щаго Отдфломъ по дфламъ торговаго мореплаваня, 
трехъ Членовъ отъ Министерства Финансовъ, по 
одному Члену отъ Министерствъ: Внутреннихъ ДЪль, 
Морекаго, Путей Сообщешя и Земледфмя и Госу- 
дарственныхъ Имуществъ, двухъ Членовъ отъ паро- 
ходныхъ Обществъ и по одному Члену отъ купече- 
ства городовъ: С.-Нетербурга, Ревеля, Риги, Либа- 
вы, Одессы, Николаева, Ростова на Дону, Архан- 
тельека и Астрахани. 

3. При невозможности для Министра Финансовъ 
предефдательствовать въ (Совфтф, мфето его засту- 
паеть Товарищь Министра. 

1. Члены СовЪта отъ правительственныхь вЪ- 
домствъ назначаются главными начальниками под- 
лежащихь вЪдомствъ. Члены оть пароходныхъ 
Обществъ избираются и назначаютея Министромъ 
Финансовъ на два года. Члены оть купечества утвер- 
ждаются Министромъ на два года изъ лицъ, избирае- 
мыхЪъ, по два оть каждаго города, биржевыми обще- 
ствами означенныхъ въ стать? 2 городовъ. 

5. При раземотрёнш въ СовфтЪ вопросовъ, сопри- 
касающихся съ кругомъ дфятельности вфдомствъ, не 
поименованныхъ въ стать 9, Министръ Финансовъ 
входить въ сношения съ подлежащими вфдомствами о 
назначен оть нихЪъ представителей, для участя, на 
правахъ Членовъ, въ засфданяхъ СовЪфта, въ коихъ 
разематриваются упомянутые вопросы. 

6. Министру Финансовъ предоставляется пригла- 
шать въ засфданя Совфта свфдущихъ лицъ. могу- 
щихъ своими знаями способствовать трудамъ (0- 
въта. 

7. На вознаграждене лицъ, входящихъ въ со- 
ставъ Сов*та, и на покрыме другихъ по оному расхо- 
довъ назначается ежегодно въ распоряжене Мини- 
стра Финансовъ десять тысячъ рублей. Изъ этой 
суммы могутъ быть производимы выдачи только т5мъ 
Членамъ Совфта, которые не занимаютъ на государ- 
ственной служб? должностей съ содержашемъ. 

8. Подробныя правила о порядкЪ производства 
дфль въ СовфтЪ утверждаются Министромъ Финан- 
совъ. 

(Штать см. в5 конць Тома. ) 


17907. янгаря 19. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнФнЕ ГосУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СовР. Узлдк. 1898 г. ФЕВРАЛЯ 13, ст. 
дополнеши личнало состава и растодовь по Упра- 
влешю перевозки почт по желюзнымь дороза.мз. 


260)—0_ 


И. 39 


Январь. 


Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 11907 


партаментахъь Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемъ Собраниь, разсмотрЪвъ представлене 
Министра Внутреннихь ДЪль объ усгройствЪ пере- 
возки почть по жел5знодорожнымь лишямъ Красно- 
водекъ-Ташкенть и Хавастъ-Андижанъ, миьшем по- 
ложи: 


1. Въ Высочайше утверждениомь, 18 Февраля 
1891 года (7474), штатф Управленя перевозки почтъ 
но желфзнымъ дорогамъ едфлать слдующия допол- 
неня: 


А. Съ 1 юля 1898 года: 1) учредить четыре долж- 
ности Начальниковъ Почтовыхъ ОтдЪлений, въ томъ 
числЪ три И разряда и одну Ш разряда; 2) увеличить 
оклады содержания, присвоенные чинамъ УТ ОтдФла 
перевозки почть ио желфзнымъ дорогамъ: а) въ пре- 
дЪлахъ Туркестанскаго крал—на 95%/, и б) въ За- 
касшйской области — на 50'/, и 3) ассигновать: 
4) 3.550 рублей—ина содержаше разъфздныхъ чинов- 
никовъ, 0) 1.755 рублей—на содержаше помощни- 
ковъ разъ5здныхъ чиновниковъ, в) 2.130 рублей—на 
содержане почталюновъ и +) 4.897 рублей—на вы- 
дачу путевыхъ денегь разъЪзднымъ чиновникамъ, 
ихъ помощникамъ и почталонамъ;—и 


Б. Съ 1 Января 1899 года, независимо сего, аеси- 
гиовать: 1) 10.925 рублей—на содержаше разъфзд- 
ныхъ чиновниковъ; 2) 5.265 рублей—на содержаше 
помощниковь разъфздныхь чиновниковъ; 3) 5.223 
рубля— на содержане почталюоновъ и сторожа при 
ОтдЪлъ, и 4) 18.083 рубля—на выдачу путевыхъ де- 
негъ разъфзднымъь чиновникамъ, ихъ помощникамъ 
и почталонамъ. 


|. Отпускать ежегодно на наемъ квартиръ для чи- 
новъ Управлешя перевозки почть по желфзнымь до- 
рогамъ (отд. 1), отоплеше и освфщене означенныхъ 
квартиръ и почтовыхъ вагововъ, освъщене Почто- 
выхъ Отдьленё и на канцеляреюя принадлежности 
дли сихъ ОтдБлешй и вагоновъ слъдуюцщия суммы: 
1) сь1 Поля 1898 года—по 1.540 рублей и 2) въ 
] Января 1899 года—еще по 2.800 рублей. 


Ш. На покрыт вызываемыхъ предусмотрфнными 
въ отд. Ги И мБрами расходовъ ассигновать къ еже- 
годному отпуску изъ ередствъ государетвеннаго каз- 
начейства слБдующи суммы: 1) съ 1 Тюля 1898 го- 
да—по семнадцати тыеячъ триста пятьдесять девять 
рублей пятьдесять копфекъ и 2) съ 1 Января 1899 го- 
да— сверхъ того еще по сорока шести тысячъ двфети 
тридцать три рубля пятидесяти конфекъ. 


40 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Январь. 1898 Январь. 


14908 м. Отпускать ежегодно изъ средствъ государетвен- || осфдлыхъ инородцевъ Сибири, съ кочевыхъ инород- 
наго казначейства: 1) съ1 Января1899 года—по семи- | цевъ Енисейской и Иркутской губерыйй и съ упомя- 
сотъ тридцати одному рублю, на ремьнть и возобно- || нутыхъ въ стать 472 Устава о прямыхъ налогахъ 
влеше мфшковъ, кожаныхъ вещей и дугихъ принад- | (Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.) купцовь, мЬщанъ и 
лежностей, 2) съ 1 Января 1900 года—по три тысячи |’ цеховыхъ, а также подымную подать съ бухарцевъ и 
девятиеотъ шестьдесятъ два рубля на тЪ же надобно- || ташкентцевъ (ст. 506 и 507 того же Уст.)—отмфнить 
сти (п. 1) и 3) еъ 1 Января 1901 года— по двЪ тысячи || съ 1 Января 1899 года за исключешемь местностей, 
сто рублей на ремонтъ мебели и внутренияго приспо- | означенныхъ въ отд. И. 
соблен!я въ почтовыхъ вагонахъ. 

У. Назначить къ единовременному отпуску изъ 
средствъ государетвеннаго казначейства слЪлующия 
суммы: 1) въ 1898 году — сто двадцать двЪ тысячи 
девятьсоть восемьдесять два рубля иятьдесять ко- 
пфекъ, въ томъ чиелЪ: а) 112.000 рублей—на соору- 


|. Дъйстве предыдущаго (1) отдЪла не распростра- 
нять на слфдующи мЪетности: 1) Березовскую и Сур- 
гутскую округи Тобольской губернш; 9) Алтайскй 
горный округЪ (Барнаульскую, БАйскую, ЗиЪиногор- 
скую и Кузнецкую округи, а также Кривощеков- 
. скую, Ояшенскую, Кайлинскую, Тутальскую и Чаус- 
жеше восьми почтовыхь вагоновтъ, 0) 6.000 рублей — | скую волости Томской округи) и Нарымеюй край 
на мебель и внутреннее приспособлеше вагоновъ, | Томекой губерийи; 3) Туруханск край Енисейской 
в) 3.182 рубли 50 копфекъ—на первоначальное об- | округи и губернии; 4) Киренскую округу Иркутской 
заведение чемоданами, сумками и другими вещами и ’ губернии; 5) Якутскую область, и 6) Приамурское ге- 
$) 1.500 рублей—на меблировку Почтовыхъ ОтдЪле- нералъ-губернаторство, —сохранивъ временно въ сихъ 
ви и квартиръ для отдыха разъфздныхь чиновь и’ ифетностяхь силу дЪйствующихь въ нихъ узаконений 

2) въ 1899 и 1900 годахъ—по шестидесяти тыеячъ о податяхъ и сборахъ. р 
семисоть сорока одному рублю двадцати няти ко- 
пфекъ, въ томъ чиель: а) по 56.0 /блей— = || ны о о 
а и ет я и | выхъ инородцевь О. и Томской тур, 
рублей—на мебель и внутреннее приспособлеше ва- || Ни ее 
гоновъ и в) по 1.741 рублю 25 копфекъ—на перво- аа о ее ИЕ На му 
начальное обзаведене чемоданами, сумками и другими ня ку ки, ЧО, р СНУ ЧА Отд а 
родцамь земельныхъ надфловъ, согласно Высочайше 


вещами. 
г утвержденному, 23 Мая 1896 года (18998), мнЪню 


Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО Г В И Е 
: р ап | хударетвеннаго (0 - ) х - 

воспослЬдовавшее мнъше въ Общемъ Собрани Госу- мм : . ду 
° || ные еборы были замфнены государственною оброч- 


даретвеннаго (СовЪта, о дополнеши личнаго-состава и : 
| ною податыо (отд. ТУ), размфръ которой долженъ 


расходовъ по Управленйо перевозки почтъ по желЪз- : 
: Е || опрегБляться въ соотвфтстйи съ размфромъ государ- 
нымъ дорогамъ, Высочайше утвердить соизволилъ и = Е с ры 
ственной оброчной подати, платимой ближайшими и 


повелфль исполнить. 
находящимися въ одинаковыхъ съ сими инородцами 


1 4908. —январ я 19. Высочанше утвек || УК/0Вяхь обществами крестьян и селешями оеЪд- 
т г лыхъ инородцевъ, съ соблюдешемъ правила, изло- 
ЖДЕННОЕ МНФН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА х Е ра Е 
(Сов. Узлк. 1898 г. Феввлля 13, ст. 961). —0 || еннаго въ стать 3 отд. 1У. 
замтьиь взимаемыхть в5 Сибири подушныхь сборов ТУ. Взамбнъ отифняемыхъ, согласно отд. 1, душе- 
зосударствениою оброчною и поземельною по- | ВыхЪ сборовъ, взимать за отведенные оть казны зе- 
датями. | мельные надфлы-—государственную оброчную подать, 

Государетвенный СовЪть, въ Соединенныхъ Денар- ’ а за земли, принадлежапия крестьянамь и инород- 
таментахь Государственной Эконоши, Законовь и || Цамъ на прав$ собственности, — поземельную подать, 
Гражданекихъ и Духовныхь ДЪлъ и въ Общемъ (0- || на основаши слфдующихъ правилъ: 
бранйт, раземотрфвъ предетавлене Миниетра Финан- 1) Суммы государетвенной оброчной подати уста- 
совъ о замфнЪ взимаемыхъ въ Сибири подушныхъ || новляются на пятилфтнй срокъ, съ 1 Января 1899 
сборовъ государственною оброчною и поземельною |’ года, въ размфрЪ: по Тобольекой губерни—1.350.000 
податями, мньшемо положи: | рублей, по Томекой—360.000 рублей, по Енисей- 

1. Подушную и оброчную подати, ясачный сборъ |’ ской—350.000 рублей и по Иркутской— 320.000 
и сборь на межеване, взимаемые съ крестьянъ и || рублей. 


Ш. Бродячихъ инородцевъ Сибири, а также коче- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПЦ. и 
Январь. 1898 Январь. 


2) Установленная для каждой губерыш сумма го- | тотея подъ предефдательствомъь Чиновниковъ по кре- 11908 
сударетвенной оброчной подати (ст. 1) распредфляется | стьянскимъ дфламъ, по одному съфзду на участокъ, 
между округами Губернекимъ Управлешемъ съ утвер- || подвфдомственный названному Чиновнику, а въ гу- 
ждеши Министра Финансовъ, по соглашентю съ Ми- |’ берняхь Ениеейской и Иркутской—подъ предефда- 
нистрами Внутреннихъ Дфль и Земледфли и Государ- | тельствомъ 060бо назначаемыхь Иркутекимъ Гене- 
ственныхъ Имуществъ. Распредфлене се произво- || ралъ-Губернаторомъ лицъ, причемъ число съЪздовъ 
дится по соображенио съ указанными въ статьф 3 || и распредфлене ихъ по округамъ установляются Рас- 
свфдБиими, съ тьыъ, чтобы сумма государственной || кладочными Коммиеями съ утверждешя Генералъ- 
оброчной подати въ каждой округ не была увеличи- Губернатора. 
ваема или уменышаема болфе, чфиъ на 25'/, противъ | 6) Заявлешя уполномоченныхъ (ст. 5) относитель- 
суммы взимавшихея въ казну по этой округб до || но изыфненй въ предноложенной раскладк государ- 
1 Января 1899 года душевыхъ сборовъ съ кре- |’ ственной оброчной подати вносятся въ протоколы 
стьянъ и инородцевъ, водворенныхъ на казенныхъ | съфздовъ. Протоколы си разематриваются въ Окруж- 
земляхт. | ныхъ по крестьянскимъь дфламъ Присутствяхъ или 

3) Назначенная на каждую округу сумма государ- || 8Ъ Раскладочныхь Коммийяхъ, по принадлежности, 
ственной оброчной подати (ст. 2) разверстывается || и представляются засимь выбств съ исиравленнымъ, 
между отдфльными сельскими обществами или селе- | ВЪ случаЪ надобноети, проектомъ раскладки въ под- 
нами но соображеню съ свдЪшями о количествь и || 1ежащее Губернское Управлен. 
качествЪ находящихся въ пользовани сельекихъ 0б- 7) Постановления Окружныхъ по крестьянскимь 
ществь или селенй земельных угод и о доход- || дфламь Присутстй и Раскладочныхь Коммиейй, ка- 
ности оныхъ, въ связи съ данными о задолженности | сающияся способовъ производства раскладки, въ слу- 
обществь и селенй по нодатямъ и продовольствен- | ча песоглайя Податнаго Инспектора съ мныШемъ 
нымъ ссудамъ, о численности состоящаго въ нихъ ра- | большинства, не приводятся въ исполнено, а пред- 
бочаго населены и въ другими свЪдфшями о стенени | ставляются на утверждеше Общаго Присутствя Гу- 
благосостоян я плательщиковъ. Назначенная на каж- | бериекаго Управленя. 
дое отдфльное сельское общество или селене сумма | ® Ш раземогрфни раскладокъ государственной 
государственной оброчной подати, при первоначаль- |’ оброчной подати (ст. 6) вь Общихъ Ириеутствяхъ Гу- 
ной раскладкЪ, не можеть быть увеличиваема или |’ бериекихь Управленй, онф утверждаются: въ гу- 
уменышаема болфе, чфмъ на 50°/, противъ суммы | бершяхъ Тобольской и Томской— названными Упра- 
взимавшихел въ казну съ того же общеетва или се- |’ влешями, а въ губерыихъ Енисейской и Иркутской— 
лен до 1 Января 1899 года душевыхъ сборовъ. Генералъ-Губернаторомъ. 


4) Раскладка назначенной на каждую округу суммы Примючаше. Экземпляры утвержденныхь раскла- 
государственной оброчной подати (ст. 2) между от- | докъ сообщаются Губериекими Управлешями Казен- 
дЬльными сельскими обществами или селешями про- ' нымь Налатамь, для исиолнешя, и Министерству 
изводится: въ губерияхъ Тобольской и Томской— | Финансовъ, —для евЪдЪия. 

Окружными по крестьянским дБламъ Присутств ями, 9) При несогласи Управляющаго Казенною Пала- 
съ непремфинымь учасцемь въ засфдашихь ихъ 10 | тою съ постановлешемь большинства Общаго Присут- 
сему предмету мЪетнаго Податнаго Инсиектора; а въ — стыя относительно раскладки государственной оброч- 
губершяхъ Енисейской и Иркутской—особыми Рав- | ной подати, постановлеше се не приводится въ испол- 
кладочными Коммифями, состоящими, подъ предеф-  неше, а представляется Генеральъ-Губернаторомъ и 
дательствомь Податнаго Инспектора, изъ двухъ Чле- || Г убернаторами, по принадлежности, съ ихъ заключе- 
новъ, назначаемыхъ Иркутекимь Генералъ-Губерна- | шями, на утверждеше Министра Финансовъ, по с0- 


теромъ- глашенио съ Миниетрами Внутреннихь ДЪлъ и Зе- 
5) Предиоложенныя раскладки государственной || мледфля и Государетвенныхъ Имуществъ. 
оброчной подати между отдфльными сельскими обще- 10) Назначенныя установленнымъ порядкомъ сум- 


ствами и селешями округи (ст. 4) провфряются опро- || мы тоеударетвенной оброчной подати по каждому 
сомъ созываемыхъ на участковые съфзды уполномо- | сельскому обществу или селенио не подлежать изм$- 


ченныхъ оть сельскихъ обществъ и селешй. Въ гу- | ненйо въ течене указаннаго въ статьБ 1 срока кро- 
беряхъ Тобольской и Томской съфзды сш образу- || мЪ случаевъ, упомянутых въ статьяхъ 11 и 12. 


Томъ ХУШ. 6 


42 
Январь. 


примфръ при явныхъ ошибкахъ въ раскладкЪ, вляю- 
щихь на измфнене размфра оклада государствен- 
ной оброчной подати, болЪе, чфмъ на 10°/,, назна- 
ченная на сельское общество или селене сумма по- 
дати можеть быть уменьшена и ранЪе означеннаго 
въ статьб 1 ерока, но не иначе, какъ по представле- 
ню Губернатора или Генералъ-Губернатора, по при- 
надлежности, и съ разръшешя Министра Финан- 
совъ. 


11) Въ случа$ окончанйя въ какой либо округ$ по- 
земельно-устроительныхъ работъ ранЪе указаннаго въ 
статьф 1 срока, назначенная на эту округу сумма го- 
сударственной оброчной подати нодлежить новой рас- 
кладкЪ между отдфльными сельскими обществами и 
селешями округи, для согласовашя причитающихея 
съ сихъ обществъ и селен окладовъ государетвен- 
ной оброчной подати съ отводимыми имъ надЪфлами. 
Исправленная раскладка сохраняеть силу лишь до 
истечешя упомянутаго срока. 


12) Причитающиеся съ отдфльныхъ сельскихъ об- 
ществъь и селешй оклады государственной оброчной 
подати, при каждомъ причислени къ симъ обще- 
ствамъ или селенямъ повыхъ членовъ изъ переселен- 
цевъ, уменьшаются въ соотвЪтствйи съ чиеломъ вновь 
заселяемыхъ душевыхъ надЪловъ: въ первые три 
года по заселени каждаго такого надфла—на всю 
причитающуюся съ него сумму государственной об- 
рочной подати, а въ поелфдующие три года—на 
половинную сумму. 


13) Переселенцы, водворяемые по распоряжению 
Правительства на свободныхъ казенныхъ земляхъ, 
облагаются, по истечени установленныхъ пунктомъ 
2 статьи 11 приложеня къ статьф 33 (примЪч. 9) 
Общаго Положеня о крестьянахъ (1 0606. прил. къ 
Зак. 0 с0ст.; Свода Зак. Т. 1Х, по Прод. 1890 г.) 
льготныхъ сроковъ, государственною оброчною по- 
датью по соразмфрности съ окладами сосфднихъ селе- 


НИ крестьянъ-старожиловъ, находящихея въ одина- | 


ковыхъ съ переселенческими поселками условяхъ. 
Но т платежи переселенцевъ, которые ко дню обна- 
родованйя сего узаконешя будуть уже опредфлены 
установленнымъ порядкомъ [ст. 10 прил. къ ст. 33 
(примЪч. 2) Общ. Пол. крест., | особ. прил. къ Зак. 
о соет.; Свода Зак. Т. 1Х, по Прод. 1890 г.], остаются 
безъ измфненя до истеченшя срока, указаннаго въ 
статьф 1. Сборы съ переселенцевъ, водворяемыхъ на 
свободныхъ казенныхъ земляхъ, не включаются въ 
раекладку государственной оброчной подати и исчи- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


14908 Примпиаюше. Въ исключительныхь случаяхъ, на- 


Январь. 


сляютея сверхъ общихъ назначенныхъ на каждую 
губернию суммъ сей подати (ет. 1). 

14) Въ тЬхъ округахъ, гдЪ установляется государ- 
ственная оброчная подать, дЪйетве статей 510—519, 
518 и 520—523 Устава о прямыхъ налогахъ (Свода 
Зак. Т. У, изд. 1893 г.) отмфняется. 

15) Поземельная подать съ земель, принадлежа- 
щихъ крестьянамъ и инородцамъ на правЪ собствен- 
ности, исчисляетея въ подесятинныхъ окладахъ, въ 
разиБрЪ одной трети ереднихъ подесятинныхъ окла- 
довъ государственной оброчной подати, взимаемыхъ 
съ одинаковыхъ по достоинству земель, отведенныхъ 
отъ казны сосфднимъ обществамъ и селешямъ кре- 
стьянъ и инородцевъ. 


16) Относительно порядка распредфлешя причи- 
тающейся съ сельскаго общества или селешя еуммы 
государственной оброчной или поземельной податей 
между отдфльными домохозяевами, порядка и спосо- 
бовъ взимания сихъ податей, а также отвЪтственноети 
общеетва за неисправный взносъ оныхъ, соблюдаются 
правила, изложенныя въ пункт 11 статьи 51, пунк- 
тБ 6 статьи 58, статьф 67, пунктЪ 6 статьи 84, при- 
мфчани 4 къ стать 164 (по Прод. 1890 г.), етатьб 
168 (съ примфч. и прил. по Нрод. 1890 г.) и статьяхъ 
187—191 Общаго Положеня о крествянахъ (1 особ. 
прил. къ Зак. о соет., Свода Зак. Т. [Х изд. 1876 г.). 

У. Взимане въ казну подушной и оброчной пода- 
тей со всъхъ еейльныхъ, не причисленныхъ къ сель- 
скимь обществамъь по премнымъ приговорамъ, а 
также сбора на межеванте со веЪзхъ вообще безземель- 
ныхъ крестьянъ, прекратить въ Сибири повеемфетно, 


| со дня обнародованйя настоящаго узаконешя. Веф не- 


доимки и неуплаченныя доли текущаго оклада по 
этимъ податямъ и сборамъ съ названныхъ разрядовъ 
плательщиковъ сложить со счетовъ. 


У1. ВозмЪщать сжегодно, начиная съ 1 Января 
1899 года, Кабинету Его ИмперлторскаГО ВЕЛИЧЕСТВА 
изъ средствъ государственнаго казначейства разницу 
между среднимъ годовымъ окладомъ ясачнаго сбора 
и душевой оброчной подати еъ инородцевъ, взимав- 
шимися въ пользу Кабинета за 1895—1897 годы, и 
окладомь означенныхъ сбора и подати, иифющимъ 
поступить въ доходъ Кабинета въ 1899 году. 

УП. Предоставить Министру Финанеовъ, ко време- 
ни истечешя означеннаго въ стать 1 отд. ТУ ерока, 
внести въ Государственный СовЪтъ свои предположе- 
шя о тбхъ измфнешяхъь и дополнешяхъ въ настоя- 
щемъ узаконени, которыя по указанямъ опыта ока- 
жутся необходимыми. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 43 


Январь. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспосл»довавшее инфше въ Общемъ Собранш Госу- 


дарственнаго Совфта, о занфи® взимаемыхъ въ Сибири 
подушныхъ еборовъ государетвенною оброчною и по- 
земельною податями, Высочайше утвердить соизволиль 
и повел лъ исполнить. 


17909. января 19. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнЪн!Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Совр. Узак. 1898 г. Февраля 13, ст. 263). —0бь 
изминешять въ устроиствь установлеши по кре- 
стьянскимь дьламь Акмолинской области. 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономш 
ивь Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлеше 


Министра Внутреннихь ДФлъ объ увеличеши числа | 


Чиновниковъ по крестьянскимъ дРламь въ Акмолин- 
ской области, льшемь положи: 
1. Высочайше утвержденный, 10 Марта 1897 года 


(13838), временный штатъ установлешй по крестьян- | 
скимъ дфламъ Акмолинской области доиолнить учре- | 


ждешемъ пяти новыхъ должностей Чиновниковъ по 


крестьянскимъ дЪфламъ, на одинаковыхъ еъ суще- 


ствующими основан яхЪъ. 

П. Въ измфнене и дополнеше подлежащих статей 
Высочайше утвержденнаго, 10 Марта 1897 года, мн$- 
вя Государственнаго Совфта объ учреждеши уста- 
новленй по крестьяискимъ дфламъ въ Акмолинской 
области, иостановить: 

1) Число Чиновниковъ по крестьянскимь дфламъ 
въ каждомъ УБздВ опредфляется Министромъ Вну- 
треннихъ ДЪлъ, по сношенш съ Слепнымъ Генералъ- 
Губернаторомъ. 

2) Убздныя по крестьянскимь дфламъ Присутетв я 
образуются изъ веъхъ состолщихъ въ уфздЪ Чинов- 


никовъ по крестьянскимъ дфламъ, Уфзднаго Началь- | 


ника, Мироваго Судьи и Податнаго Инспектора. Пред- 
сЪдательствуетъ въ Присутств и одинъ изъ Чиновни- 
ковъ по крестьянскимъ дЪламт, по назначению Воен- 
наго Губернатора. 

Ш. Потребный на осуществлеше означенной въ 
отд. 1 мбры ежегодный расходъ въ количествЪ три- 
надцати тысячъ рублей принять на средства государ- 
ственнаго казначейства. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфиге въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ изм5нешяхъ въ устройствЪ 
установлен по крестьянскимъ дЪламъ Акмолинской 
области, Высочайше утвердить соизволиль и повеллъ 
исполнить. 


1898 


Январь. 


1790. — Января 19. ВысочАайшШЕ УТВЕР- 14909 


ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 


(Совь. УзАк. 1898 г. Февраля 20, ст. 286).—0бь 14910 


усилеши полищи въ ородь С.-Петербурт. 


Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- А 


партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихъ ДЪФль объ усилени состава 
С.-Петербургской городекой полиции, мньшемь поло- 
жил: 

1. Проектъ временнаго штата С.-Петербургской 
конно-полицейской стражи поднести къ Высочайше- 
му Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвер- 


| жденио. 


П. На первоначальное обзаведене означенной въ 
отд. 1 стражи отпустить изъ гоеударетвеннаго казна- 
чейства единовременно тридцать пять тысячъ шесть- 
сотъ сорокъ девять рублей. 

Ш. Въ Высочайше утвержденномъ, 12 Мая 1887 
года (4438), временномъ штатБ С.-Петероургекаго 
градоначальства и столичной полищи сдЪлать сл$ф- 
дующия измфнешя: 

1) Учредить: а) четыре должности Младшихъ По- 
мощниковъ Приставовъ перваго, четыре—втораго и 
четыре—третьяго разряда, б,) одиннадцать должностей 
околоточныхъ надзирателей перваго, восемнадцать— 
втораго и тридцать шееть—третьяго разряда и в) сто 
должностей городовыхъ перваго и двЪети девяносто— 
третьяго разряда. 

8) Сумму, назначенную на квартирное довольстве 
городовыхъ, увеличить на девятнадцать тыеячъ пять- 
сотъ рублей. 

|У. Вызываемый настоящимъ узаконешемъ (отд. 
Ги Ш) новый ежегодный раеходъ въ триета двадцать 
три тысячи четыреста сорокъ рублей покрывать изъ 
средетвъ государственнаго казначейства. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мне въ Общемъ Собрани Го- 
сударственнаго СовЪта, объ усилени полищи въ го- 
родЪ С.-Петербург&, Высочайше утвердить соизво- 
лиль и повелфль исполнить. 

(Временный штать см. въ конць Тома.) 


АЭИ. — Января 19. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Эконом1и ГосудаРСТВЕННАГО СовътА ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Февраля 13, ст. 269). — Опргобрв- 
теши судебно-медицинскить наборовь для Увздныяь, 
Окружныхь и Объъздныхь Врачей. 


рул 


44 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Январь. 1898 Январь. 


190 Государственный СовЪфть, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономш, раземотрЪвъ представлене Ми- 
14915 нистра Ввутреннихъ ДЪлъ, о пробртени судебно- 
медицинскихь наборовъ для Уфздныхъ, Окружныхъ 
ЯДУЭЛАЛ и Объьздныхь Врачей, мньшемь положил: 
1. Отпустиль изъ государственнаго казначейства въ 
1А915 течене 1898 и 1899 годовъ равными частями 59.160 
рублей на прюбрьтеше 493 судебно-медицинекихъ 
наборовъ для Убздных», Окружныхъ и Объфздныхъ 
Врачей, предоставивъ Министру Внутреннихъ ДЪль 
избрать способъ заготовки сихъ наборовъ. 

2. Внесенную на означенную надобность къ услов- 
ному отпуску въ статью 8 $ 18 сыты Министерства 
Внутреннихъ Дфлъ на 1898 годъ сумму въ размфръ 
29.580 рублей разрфшить къ расходованию на общемъ 
оенован!и. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инЪые въ Департаменть Государ- 
ственной Экономи Государственнаго Совфта, о пр1- 
обрЪтени судебно-медицинскихъ наборовъ для УЪзд- 
ныхъ, Окружныхъ и Объфздныхъ Врачей, Высочай- 
ше утвердить соизволил и повелфлъ исполнить. 


Але. — Января 19. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Эконом1и ГосударствЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Февраля 27, ст. 336)—0б5 унре- 
эждени в5 породь Тобольскь низшей сельскохозяй- 
ственной школы. 

Государственный Совфть, въ ДепартаментВ Гоеу- 
дарственной Экономи, раземотрЪвъ предетавлене 
Министра Земледъля и Государственныхь Иму- 
ществъ объ учреждени въ городЪ Тобольекф низшей 
сельскохозяйственной школы, мношемь положил: 

1. Учредить въ городЪ ТобольскЪ, взамфнъ суще- 
ствующей въ этомъ городв ремесленной школы, низ- 
шую сельскохозяйственную школу перваго разряда 
на основаши Высочайше утвержденнаго, 97 Декабря 
1883 года (1919), Нормальнаго Положеня о низшихъ 
сельскохозяйственныхъ школахъ. 

Ц. На покрыт раехода по содержанию означенной 
школы отпускать ежегодно, начиная съ 1898 года, въ 
дополнеше къ 2.500 рублямъ, ассигнуемымъ на ея 
содержаше Тобольскою Городскою Думою: а) по три 
тысячи рублей изъ государственнаго казначейства и 


6) по четыре тысячи рублей изъ мЪетныхъ земскихъ 


сборовъ, съ тЬмъ, чтобы остатки, могупе образо- 
ваться отъ сей поелЪдней суммы, а также доходы отъ 
хозяйства школы, обращались въ спещальныя сред- 
ства названнаго учебнаго заведен я. 


Резолющя. Его ИмпеРрАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфшШе въ Департамент Государ- 
ственной Экономш Государственнаго СовЪфта, объ 
учреждени въ городЪ ТобольскЪ низшей сельекохо- 
зяйственной школы, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повел ль исполнить. 


11915. ливаря 19. ВысочадйшШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ ЗЕМЛЕДЬЛИЯ И 
ГосудаРСТВЕННЫХЬ Имуществъ (Собр. УзАк. 
1898 г. Апрьля 21, ст. 616)—О приняти Ио 
Императорскимъ Высочествомь, Великимь Кияземь 
Владимромь Александровичемь подъ (вое 
покровительство устраиваемой Императорскимъ 
Чифляндскимь общеполезнымь и экономическим 
Обществом 1У Балтийской центральной сельско- 
хозяйственной выставки. 


По всеподданнзшему докладу Министра ЗемледЪ- 
мя и Государственныхь Имуществъ, Государь 
ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 19-Й день Января 1898 года, Все- 
милостив$йше соизволиль на приняте Его ИмперА- 
торскимъ Высочествомъ, Великимь Княземъ ВлАди- 
МПРОМЪ АЛЕКСАНДРОВИЧЕМЪ ПОДЪ Свое покрови- 
тельство устраиваемой ИмпЕРАТОРСКИМЪ ЛиФляндскимъ 
общеполезнымь и экономическимъ  Обществомъ, л- 
томъ 1899 года, въ городё РигЪ, 1У Балтйекой цен- 
тральной сельскохозяйственной выставки. 


1А91Л. Января 21. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМЪ Министромъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Октября 99, ст. 1739):—06б5 устано- 


влеши новало описашя папаги для чиновъ 4.-1в. у- 


банскить и Терскить казачьить сотенъ Собственна- 
10 Ело Величества конвоя. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 91-й день Января 
1898 года, утвердивъ прилагаемое при семъ описаше 
папахи для чиновъ Собственнаго Его ИмпеРАТОРСКАГО 
Величества конвоя, Высочайше повелфть соизволилъ 
принять таковое къ руководству. 


( Описаше см. вь конц Тома. ) 


12915. Января 93. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВРЕМЕННО - УПРАВЛЯЮЩИМЪ 
Министерством НаРОоДНАГО ПросвЪЩЕНиЯ 
(СоБР. Уздк. 1898 г. Апевля 94, ст. 634).— 0 наиме- 
новаши студенческало общежития при ИЙмператор- 
ском» Московскомъ Университеть Именемь Езо 
Императорсказо Величества. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 45 


Январь. 


Государь ИмПпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Временно - Управляющаго Миниетерствомъ 
Пароднаго Просвфщеня, въ 22-й день Января 1898 
года, ВсемилостивЪйше соизволилъ на наименован!е 
строящагося студенческаго общежития при ИмперА- 
торскомъ Московскомъ Университеть общежитемъ 
Имени И \ПЕРАТОРА Николдя |1. 


12916. января 99. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
нтЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВРЕМЕННО-УПРАВЛЯЮЩИМЪ 
Министерством НаРоДНАГО ПРОоСВЪЩЕНИЯ 
(Соьь. Узлк. 1898 г. Мля 8, ст. 736).— Обь учреж- 
деши при Русскомъь Астрономическомь Обществи 
золотой медали имени Профессора С. И. Гдазе- 
напа. 


ГосудаРЬ ИмпеЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему 
докладу Временно - Управляющаго Министерствомъ 
Народнаго Просвъщеня, въ 29-й день Января 1898 
года, Высочайше соизволиль на учреждеше при 
Руескомь Астрономическомъ ОбществЪ золотой ме- 
дали имени Профессора С. И. Глазенапа, для выдачи 
таковой за лучшия работы по астроном и выешей 
геодезии. 

О таковой Высочайшей волЪ Временво-Управляю- 
щи Министерством Народнаго Просвъщеня, 27 
Января 189% года, донесъ Правительствующему Се- 
нату, съ приложешемъ коши съ Высочайше утвер- 
жденнаго рисунка означенной медали. 

( Рисунокъ см. в коиць Тома.) 


1АЭТУ. Января 23. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕнныя Условая дъятелЬноСти въ Росси 
ЧФРАНЦУЗСКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «АнонимноЕ ОБЩЕСТВО МЕ- 
ХАНИЧЕСКИХЪ, ЧУГУНОЛИТЕЙНЫХЪ И КОТЕЛЬ- 
НЫХЪ ЗАВОДОВЪ, БЫВШИХЪ ПОНОМАРЕВА» (5061616 
апопуте 4ез а1еЙегз Че сопзгисйопз тёсашиез, 
юопдеме её сВац@гоппеме, апоеппетет  Ропо- 
тагей). 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 25 Января 1898 ода (Собр. Узак. 
{898 *. Февраля 15, ст. 267 ).—Госудлрь Импе- 
РАТОРЪ, ПО ПОЛОЖению Комитета Министровъ, въ 23-й 
день Января 1898 года, Высочайше утвердить соиз- 
волилъ Условя дятельности въ Росси Французскаго 
акцонернаго Общества подъ наименовашемъ: «Ано- 
нимное (Общество механическихъ, чугунолитейныхъ 
и котельныхъь заводбвъ, бывшихь Пономарева» 
Зоск6 апопуте 4ез а1еНегз 4е сопзигиеНопз тёва- 


1898 


. . . * г 
п4иез, Юпаеме её свац@гоппеме, апсеппетеш 11916 


Январь. 


Ропотагей). 


Условтя. 


1. Французское акцюнерное Общество, подъ наиме- 
новашемъ: «Анонимное Общество механическихъ, 
чугунолитейныхъ и котельныхъ заводовъ, бывшихъ 
Пономарева» (5061646 апопуте 4ез аеПегз 4е соп- 
зигисИ оз тесатиез, Гопфеме её спаи@гоппеме, 
апс!еппететь Ропотагей), открывасть евои дЪйегвя 
въ Имперш но эксплоатащи ирюбрЪтаемаго имъ у 
И. Е. Пономарева механическаго, чугунолитейнаго 
и котельнаго завода въ городЪ Иваново-ВознесенскЪ, 
Владим! рекой губерыи, а также по устройству и 
эксплоаташи такихъ заводовь въ другихъ мфетно- 
стяхъ Импери. 

2. Общество подчиняется дЪйствующимь въ Росси 
законамь и постановленямъ, относящимся къ пред- 
мегу его дБятельности, а также всфмъ существую- 
щимъ постановленямъ о пошлинахъ и сборахъ, взи- 
маемыхъ съ акцюнерныхь Компанй (Свода Зак. 
Т. У, Уст. о прям. налог., изд. 1893 г.), равно и тёмъ, 
какя впосльдетви могутъ быть изданы. 

3. Прюбрьтеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфне и пользоваше недвижимыхъ иму- 
ществь въ Россш совершается на основаны дДЪй- 
ствующихъ въ Импери узаконен!й вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) 
въ частности и притомъ исключительно для надобно- 
сти предщиямя, по предварительномъ удостов5рени 
мЪетнымъ губернекимъ начальствомъ въ дЪйствитель- 
ной потребности въ таковомъ прюбрЪтени. 

4. Принадлежащее Обществу въ предЪлахъ Импе- 
ри движимое и недвижимое имущество и всЪ слЪ- 
дующе въ пользу Общества платежи должны быть 
обращаемы на преимущественное удовлетвореше пре- 
тензй, возникшихъ изъ онеращй его въ Росаи. 

5. По управленио дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Россш особое отвЪтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доста- 
точными полномочиями: а) на обязательную для Обще- 
ства дЪфятельность по всфмъ вообще дфламъ Обще- 
ства, въ томъ числЪ означенное агентство должно 
имфть право и обязанность отвфчать оть имени Обще- 
ства по вебмъ могущимъ возникнуть въ Росеи 
судебнымъ по Обществу дфламъ, и 0) въ частно- 
сти на безотлагательное и самостоятельное разрфше- 
ве оть имени Общества всБхъ дфлъ, по коимъ 


46 
Январь. 


Руескимъ Правительствомъ, такъ и частными лицами, 
какъ посторонними, такъ равно и служащими въ Обще- 
ств$ и въ томъ числЪ рабочими. О м$стф учреждешя 
подобнаго агентства Общество обязано увфдомить 
Министра Финансовь и соотвфтетвенное, по мфсту 
нахожденя недвижимыхъ имуществъ Общества, гу- 
бернекое начальство, а равно публиковать во всеоб- 
щее свфдфые въ «Правительственномъ ВъЪстникЪ», 
«ВъетникЪ Финансовъ, промышленности и торговли», 
вЪфдомостяхъ обЪихъ столицъ и мфетныхъ губернскихъ, 
съ соблюдешемъ установленныхъ правилъ. При озна- 
ченномъ агентетвЪ должно быть сосредоточено счето- 
водство по всфиъ операщаямъ Общества въ Росси. 


6. Согласно статьф 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1893г.), отвфтственное агентство 
по управлению дфлами Общества въ Росси обязано: 
а) въ течеше одного мЪсяца по утверждеши Общимъ 
Собрашемъ акцюнеровъ годоваго отчета Общества 
представить въ 3-хъ экземплярахъ въ Миниетерство 
Финансовь и Губернское Податное Присутствше той 
губернш, гдЪ будетъ находиться отвФтетвенное агент- 
ство, а равно и публиковать во всеобщее свфдЪве въ 
поименованныхъ въ пункт® 5 издашяхъ какъ полный 
отчеть и баланеъ по вефмъ своимъ операщямъ, такъ и 
частный отчеть и баланеъ по операщямъ въ Росеш, съ 
показанемъ въ этомъ частномъ отчет® валоваго дохода, 
расхода и чистой прибыли за отчетный годъ, а также 
распредфленя сей послфдней, съ означешемъ раз- 
мфра дивиденда, назначеннаго къ выдач» на каждую 
акцио, и 0) сообщать мЪетному Губернскому Подат- 
ному Присутетию могущия быть затребованными до- 
полнешя и разъясненя къ предетавленнымъ отче- 
тамъ и балансамъ, съ отвфтственностью за неиспол- 
неше изъясненныхъ въ семь пунктб требованй на 
основан! статьи 436 Устава о прямыхъ налогахъ. 


7. О времени и м%стЪ Общаго Собрашя акцюнеры 
должны быть извфщаемы посредствомъ публикащи 
въ поименованныхъ въ пунктЪ 5 изданяхъ, по край- 
ней мЪрЪ, за мфсяцъ до дня Собрашя съ объяене- 
немъ при этомъ въ самой публикащи предметовъ, 
подлежащихъ раземотрЪнию, и съ указашемъ того 
банкирскаго учреждения въ Росеш, въ которое должны 
быть представлены акщи Общества для полученя 
права участия въ Общемъ (Собрани. 


8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ и правительственными учрежденями или 
частными лицами, по дфламъ, относящимея къ опера- 
щямъ Общества въ Имперш, производится на основа- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


14918 могуть быть заявлены требовашя къ Обществу какъ 


Январь. 


ни дЪйствующихъ въ Россш законовъ и въ руе- 
скихъ судебныхъ учрежденяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росёи ограничи- 
вается исключительно указанною въ пунктф 1 сихъ 
Услов цЪфлыо, причемъ на сляне или соединене 
съ другими подобными Обществами или предпр ями, 
а равно на изм5нене и дополнеше Устава, Общество 
предварительно испрашиваеть разрфшеше Министер- 
ства Финансовъ въ Росёаи; въ случаЪ ликвидации 
дъль Общества, оно увфдомляетъ о семъ то же Мини- 
стерство. 


10. Русское Правительство оставляеть за собою 


| право во всякое время, по усмотрЪнию, взять назадъ 


выдаваемое Обществу разрьшеше на производетво 
операций въ Росеш и потребовать прекращен!я оныхъ 
безъ всякаго объяснения причинъ. 


11913. января 23. ВЫыСОчЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ Условия дъятельности въ Росси 
ГЕРМАНСКАГО АКЦЕОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «ЭЛЕКТРИЧЕСКОЕ АКЦ:ОНЕР- 
ноЕ Овщество Гелгосъ въ Кельнъ» (Не|о$ 
Мекичена13-АКПепсезе свай ш Кобо). 

Положене Комитета Министровь, Высочайше 


| утвержденное 25 Января 1898 ода ( Собр. Узак. 


1898 1. Февраля 37, ст. 540).—Госудать ИмиЕ- 
РАТОРЪ, НО положен! Комитета Министровъ. въ 93-й 


` день Января 1898 года, Высочайше повелЪть соизво- 


лилъ разрфшить Германскому акщонерному Обществу, 
подь наименовашемъ: «Электрическое акцюнерное 
Общество Гелюсъ въ Кельнф» (Непоз Векиченаи- 
АКИспоезе зевай ш Кб) производить свойственныя 
операции въ Росбш, причемъ удостоены Высочайшаго 
утвержденя и Усломя дЪительности сего Общества 
въ Росейи. 


Условия. 


1. Германское акцонерное Общество, подъ наиме- 
новашемь «Электрическое акцюнерное Общество 
Гелосъь въ Кельнф» (Нез Мекичена-АКИепое- 
зеЙзевай ш Кош) иметь цфлью примфнене электри- 
ческой энерми для устройства освъщешя, трамваевъ, 
а также для другихъ промышленных надобностей, 
сооружеше для сего электрическихъ станцй, уста- 
новокъ и проч., эксилоатацио таковыхъ въ городахъ 
и другихъ мБетноетяхъ, а равно покупку и продажу 
электрическихъ машинъ и другихъ электрическихъ 
принадлежностей. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Январь. 


Примьчаше. Разрьшенемъ производства операций 
въ Росфи Обществу не предоставляется никакихъ 
особыхъ правъ и преимуществь по устройству и 


эксплоатаци электрических предпраятй въ городахъ | 


и другихъ мЪетностяхъ предъ другими соискателями, 
и оно можеть приступать къ дфятельности своей 
не прежде, какъ по заключены съ подлежащими 
учреждениями контрактовъ и окончательномъ утвер- 
ждени поелёднихъ установленнымъ порядкомъ. 

2. Общество подчиняется дъйствующимь въ Росси 
законамъ, постановленямъь и правительственнымъ 
распоряженямъ, имфющимь вообще отношене къ 
предмету его дфятельности, веЪмъ существующимъ и 
имБющимъ быть изданными админиетративнымь рас- 
поряженямъ, касательно соблюденя техническихъ 
мЪръ предосторожности при устройств и эксплоата- 
ци электричеекихъ установокъ, руководствуется въ 


дЪятельности своей данными на предметь осуществае- | 


шя предируят разрЪшешями. а также подчиняется 
всефмъ существующимь законоположенямъ о ношли- 
нахъ и сборахъ, взимаемыхь съ акцюнерныхъ 
Компаши (Свода Зак. Т. У, Уст. о прям. налог., изд. 
1893 г.), равно какъ и тбыъ, кои впослфдетви будуть 
изданы. 

Примьчане. ВсЪ техническе проекты электриче- 
скихъ установокъ представляются Обществомъ на 
утверждене Министерства Внутреннихъ ДЪлъ. 

3. Для обезнечешя удовлетвореня могущихь быть 
предъявленными къ Обществу, въ предфлахъ Империи, 
во стороны казны  общественныхъ управленй н 
частныхь лицъ претензй, оно при вамомъ открытии 
своихъ дЪйстый въ Росеш вносить вь Государ- 
ственный Банкъ наличными деньгами или рус- 
скими государственными фондами, или Русскимъ 
Правительствомъ гарантированными процентными бу- 
магами залогъ, въ размЪрф, опредфленномъ, по согла- 
шению Министерствъ Внутреннихъ ДЪлъ и Финансовъ, 
и подлежащемтъ, поусмотрЪн!ю т5хъ же Министерствъ, 
увеличению по мфрЪ расширешя Обществомъ своей 
дЪятельности въ Импери съ тБмъ, что если произве- 
денныя изъ сего залога выдачи превыеятъ четвертую 
часть онаго, и залогъь этотъ не будеть пополненъ до 
истечения трехмфсячнаго со дня производетва послЪд- 
ней изъ него выдачи срока, то Обществу можеть быть 
воепрещена согласно пункту 11 сихь Условй даль- 
нфйшая дфятельность въ Росси. 

4. Прюбрьтене Общеетвомь въ собственность 
или въ срочное владфые и 
жимыхъ имуществъ въ Росеш совершается на осно- 
ваши дЪйствующихъ въ Имперши узаконенй вообще 


пользоване недви- | 


П. 
Январь. 


47 


и Именнаго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года 14943 


(1286) въ частности и притомъ исключительно для 
надобности предирятя, по предварительномъ удосто- 
вфрени подлежащимъ губернекимъ начальствомъ, 
въ дЪйствительной потребности въ такомъ прюбрЪ- 
тени. 

5. Принадлежания Обществу въ предЪлахъ Импер?и 
движимое и недвижимое имущества и вс слфдующе 
въ его пользу платежи въ Росейи должны быть обра- 
щаемы на удовлетвореше претензй къ оному, 
возникающихъ изъ операщй въ Росеш, преимуще- 
ственно предъ веЪми другими его долгами, не исключая 
долговъ по облигащямъ, если бы таковыя были выпу- 
щены за границею. 

6. По управлению дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росси особое отвЪтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доста- 
точными полномоч ями: а} на обязательную для Обще- 
ства дфительность по всфмъ вообще дЪламъ Общества, 
въ томъ числЪ означенное агентетво должно имфть 
право и обязанность отвЪчать отъ имени Общества по 
веъмъ могущимъ возникнуть въ Роседи судебнымъ по 
Обществу дфламъ, и 0) въ частности на безотлага- 
тельное и самостоятельное разрфшене отъ имени 
Общества веЪхъ дЪлъ, по коимъ могутъ быть залвлены 
требовашя къ Обществу какъ Русскимъ Правитель- 
ствомъ, такъ и общественными учреждешями и част- 
ными лицами, какъ посторонними, такъ равно и слу- 
жащими въ ОбществЪ, и въ томъ числ рабочими. О 
мет учреждешя подобнаго агентства Общество обя- 
зано увфдомить Министровъ Внутреннихь Дфль и 
Финансовъ, и соотвЪтетвенное, по мЪету нахожденя 
недвижимыхъ имуществь Общества, губернское на- 
чальство, а равно опубликовать во всеобщее ев5дЪше 
вь «Правительственномь  ВЪфстникф», «ВЪетникЪ 
Финансовъ, промышленности и торговли», въ вфдомо- 
стяхъ обфихъ столицъ и мфетныхъ губернекихъ съ 
соблюдешемъ установленныхъ правиль. При означен- 
номь агентств$ должно быть сосредоточено счетовод- 
ство по веБмъ операщямъ Общества въ Росеи. 

Примпчаше. Для завфдываны дЪлами въ город- 
скихъ поселеняхъ, въ коихъ Общество будетъ про-. 
изводить свои операцш, оно обязано имфть отдЪльныя 
агентства, снабженныя также достаточными полномо- 
ями на право и обязанноеть отвфчать отъ имени 
Общества по могущимъ возникнуть въ мЪетахъ его 
дЪятельности судебнымъ по Обществу дфламъ; въ 
городахъ же губерний Царства Польекаго, Сфверо-и 
Юго-Западнаго края, уполномоченные и агенты Об- 
щества назначаются на эти должности не иначе, какъ 


48 
Январь. 


11919 съ разрфшеня подлежащаго губернскаго или глав- 


14920 


наго начальства по принадлежности. 

7. Согласно стать 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.) упомянутое выше 
въ пункть 6 060бое отвЪфтственное агентство по 
управлению дфлами Общества въ Росси обязано: 
а) въ течеше одного мФсяца, по утверждени 0б- 
щимъ (Собрашемъь акцщюонеровь  годоваго отчета 
Общества, представить въ трехъ экземплярахъ въ 
Министерства Внутренняхъ ДЪль и Финансовъ и Гу- 
бернское Податное Присутстве той губернии, гдЪ бу- 
детъ находиться это агентство, а равно и публиковать 
во всеобщее свЪдЪше въ поименованныхъ въ пунктЪ 6 
издашяхъ полный отчетъ и балансъ по веБмъ сво- 
имъ операщямъ, съ показанемъ распредфлен!я чистой 
прибыли и размФра дивиденда, назначеннаго къвыдачь 
на каждую акцию, а также частный отчеть и балансъ 
по операщямъ Общества въ Росби, съ показанемъ 
въ этомъ частномъ отчетЪ валоваго дохода, расхода и 
чистой прибыли за отчетный годъ, и 0) сообщать 
мЪстному Губерискому Податному Присутетвию могу- 
щия быть затребованными дополнешя и разъясненя 
къ представленнымъ отчетамъ и балансамъ, съ отвфт- 
ственностью за неиеполнене изъясненныхь въ семъ 
пункт$ требовайй на оспован!и статьи 436 Устава о 
прямыхъ налогахъ. 

8. О времени и мЪстф Общаго Собрашя акщонеры 
должны быть извъщаемы посредствомъ публикаци 
въ поимепованныхъ въ пунктЪ 6 изданшяхъ, по край- 
ней мЪрЪ, за мфеяць до дня Собрашя, съ объяене- 
немъ при этомъ въ самой публикаци предметовъ, 


подлежащихъ раземотрёню, съ указашемъ того бан- 


кирскаго учрежденя въ Росеш, въ которое должны 
быть представлены акци Общества для полученя 
права участя въ Общемъ Собраши. 

9. Разборъ споровь, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ илиправительственными и общественными 
учреждешями или частными лицами по дфламъ, отно- 
сящимся къ операщямъ Общества въ Имперш, произ- 
водится на основаши дЪйствующихь въ Росейи зако- 
новъ и въ русскихъ судебных учрежденяхъ. 


10. ДЪятельность Общества въ Росби ограничи- | 


ваетея исключительно указанною въ пунктЪ 1 сихъ 
Условй цфлыо, причемь на сляне или соединене 
съ другими подобными Обществами или предирятями, 
а равно на измфнене и дополнеше Устава, Обще- 
ство предварительно исирашиваеть разрфшеше 
Министерствь Внутреннихъ Дфль и Финансовъ въ 
Росси; въ случаЪ ликвидащи дфль Общества, оно 
увфдомляеть о семъ т5 же Министерства. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


11. Русское Правительство оставляеть за еобою 
право во всякое время, по усмотрЪн!ю, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрфшеше на производетво 
операщй въ Росеи и потребовать прекращешя оныхъ, 
безъ веякаго объяснен!я причинъ. 


14919. Января 23. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ УСсТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
Осинсклдго МЪДНОПРОКАТНАГО, ЛАТУННАГО И 
ПРОВОЛОЧНАГО ЗАВОДА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 25 Января 1898 зода (Собр. Узак. 
1898 1. Февраля 27, ст. 541). 


12900. января 23. ВыЫсочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕНнНЫЙ УстАвЪ ТоваРИЩЕСТВА ЗАЦАДНО-Си- 
БИРСКАГО ПАРОХОДСТВА И ТОРГОВЛИ. 

Положеше Комитета Министров, Высочаие 
утвержденное 85 Января 1898 лода (Собр. Узак. 
1898 а. Марта 6, ст. 589 ) —По выслушани записки 
Министра Путей Сообщенйя, отъ 17 Декабря 1897 года 
за № 11289 (по Деп. Шосе. и Вод. Сообщ.), объ 
учреждени Товарищества Западно-Сибирскаго паро- 
ходства и торговли, Комитетъь Министровъ полагалъ: 
разрЪшить учреждеше названнаго Товарищества, на 
основанйи составленнаго для него и иеправленнаго по 
замфчанямъ Комитета Министровъ проекта Устава, 
который поднести на Высочайшее Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благоусмотрън!е. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проекть Устава удостоенъ 
разсмотрёня и утверждешя Его ВЕЛИЧЕСТВА, ВЪ 
С.-Петербург, въ 23-й день Января 1898 года. 


УстаАвъ. 


Цель учрежденя Товарищества, 
облзанности. 


10 права и 


У1. Для развимя пароходныхъ сообщенйй по рЪ- 
камъ Западной Сибири, съ притоками ихъ, и по р$кЪ 
Чулыму до города Ачинска, съ цфлью перевозки пас- 
сажировъ и всякаго рода грузовъ, а также для 
производетва въ томъ краф торговли, учреждается 
Товарищество на паяхъ подъ наименованемъ «Това- 
рищество Западно-Сибирскаго пароходства и тор- 
говли». 

Примичаше 1. Учредители Товарищества: Ком- 
мерци Совфтникъ, Тюменскй 1-й гильди купець 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 49 


Январь. 


Иванъ Ивановичъ Игнатовъ; Казанская 1-й гильдии 
купчиха Ольга Петровна Карпова; торговый домъ 
А. Трапезниковъ и К°; потомственный почетный 
гражданинъ, Моековеюй 1-Й гильди купець Иванъ 
Ивановичъ Казаковъ; торговый домъ «Михаилъ 
Плотниковъ и сыновья» и потометвенная почетная 
гражданка, Б/йская 1-Й гильди купчиха Елена Гри- 
горьевна Морозова. 


Примьиаше 8. Изъ упомянутыхъ учредителей 
нынЪ принадлежить: И. И. Игнатову и 0. П. Кар- 
повой пароходство подъ ирмою «Курбатовъ и Игна- 
товъ»; торговому дому А. Трапезниковъ и К° и И. И. 
Казакову пароходетво подъ хирмою «А Трапезниковъ 
и К°»; торговому дому «Михаиль Илотниковъ и 
сыновья» пароходетво подъ фирмою того же наимено- 
ваня и Е. Г. Морозовой пароходство подъ Фирмою 
«А. Ф. Морозова наслфдница Е. Г. Морозова». 


Примпчаше 5. Передача до образовашя Товари- 
щества учредителями другимъ лицамъ своихъ правъ и 
обязанностей по Товариществу, присоединенше новыхъ 
учредителей и исключене изъ числа учредителей 
котораго либо изъ нихъ допускается не иначе, какъ 
по испрошени на то, всяк разъ, разръшешя Мини- 
стра Финансовъ, по соглашению съ Миниетромъ 
Путей Сообщенйя. 

У2. Веб принадлежащие нынф понменованнымъ въ 
примфчани 2 къ $ 1 лицамъ пароходы, баржи, разное 
судовое имущество, а также пристани съ жилыми и 
нежилыми строенями, находяпиися въ разныхъ по 
р5камъ Западной Сибири пунктахъ, со вефми при 
нихъ устройствами, машинами и матералами—пере- 
даются на законномъ основаниг нынфшними владфль- 
цами въ собетвенность 
Сибирскаго пароходства и торговли» по надлежащимь 
планамъ, опиеямъ и оцфикЪ. Окончательное опре- 
дфлене цфны всему означенному имуществу предо- 
ставляется соглашению перваго законно состоявшагосл 
Общаго Собраня владфаьцевъ паевъ съ владфльцами 
имущества. 

$3. Прюбртене поименованнаго въ $ 2 имущества 
Товариществомъ и переводъ онаго на имя Товарище- 
ства производятся съ соблюдешемтъ веъхъ существую- 
щихъ на сей предметь законоположенй, съ получе- 
немъ отъ владфльцевь на недвижимыя пыфны 
кр5постныхъ актовъ на имя Товарищества, которое 
выплачиваеть имъ по принадлежности паями То- 
варищества по нарицательной цЪнЪ. 

У4. Порядокъ отвфтственности за всЪ возникиие до 
передачи имущества Товарищеетву долги и обязатель- 

Томъ ХУШ. 


ра 


1898 


ства, лежащие какъ на прежнихъ влалфльцахъ сего 14930 


«Товарищества Западно- | 


Январь. 


имущества, такъ и на самомъ имуществь, равно 
порядокъ перевода таковыхъ долговъ и обязательетвъ, 
съ соглайя кредиторовъ, на Товарищество — раз- 
рЬшаются на точномъ основан существующихь 
гражданскихъ законовъ. 

Примтчаше. Ве обязательства и условя, заклю- 
ченныя тфми или другими изъ учредителей съ казною, 
городскими управленями и частными лицами по 
арендЪ месть подъ пристани, переходять къ То- 
вариществу Западно-Сибирекаго пароходства и тор- 
говли, съ полною отвфтственностью сего посл$дняго, 
до окончанйя срока заключенныхъ по сему предмету 
съ казною, городскими управлеями и частными 
лицами контрактовъ. 

УВ. Сообразно цфли учрежденя, Товарищеетву 
предоставляется, съ соблюденемтъ существующихъ 
постановленй и правъ частныхъ лицъ и по испроше- 
ни въ потребныхъ случаяхъ разрфшеня подлежа- 
щаго начальства, устраивать мастеревя, пристани, 
конторы, складочные магазины и вообще веяюя 
соотвЪтетвующия цфли предирятя заведев!я, а равно 
прюбрЪтать въ собственность или арендовать па- 
роходы, суда, учаетки земли и друйя необходимыя 
ему имущества. Постройка на бечевникахъ приетаней, 
механическихъь мастерекихъ, складовъ топлива и 
грузовъ разрышаетея Товаришеству ва общемъ 
основани по отводу подлежащимъ начальствомъ и по 
соглашению, въ городахь съ городекимъ обществен- 
нымь управленемъ, собственно на сей предметь, 
временно и притомь такъ, чтобы сооружешя эти ни 
въ какомъ случаЪ не заграждали пути для ибшихъ и 
конныхЪ сообщенй по всему протяжению бечевника. 
Въ случаЪ неудобства подобныхь временныхъ по- 
строекъ и необходимости устройства постоянныхъ, 
возведеше таковыхъ дозволяется не иначе, какъ съ 
разрзшеня Министра Путей Сообщен и по еоглаше- 
нио съ владфльцами прибрежныхъ земель. Построй- 
ками этими можеть быть занято не болфе половины 
узаконенной статьями 358 и 359 Устава путей 
сообщения (Свода Зак. Т. ХИ, ч.1, изд. 1857 г.) 
десяти-саженной ширины бечевника. 

$6. Товарищество обязано, отнюдь не стфеняя 
всфхъ видовъ судоходства, исполнять всЪ законополо- 
женя, правила и вообще правительственныя распо - 
ряженяо судоходетв% и пароходствЪ, а также правила 
Уставовъ Строительнаго, Торговаго и путей сообщения, 
какъ нынв дЪйствуюция, такъ и т, каюя будуть 
изданы впослфдстви. Независимо отъ сего, въ тёхЪъ 
прибрежныхъ мЪфстахъ, гдЪ будутъ находиться 

1 


14920 


Январь. 


постоянные агенты Товарищества, оно обязывается 
чрезъ этихъ агентовъ производить наблюденвя за 
горизонтомъ воды по правиламъ, преподаннымъ Ми- 
нистерствомъ Путей Сообщеня, и сообщать таковыя 
наблюденя сему Министерству. (Относительно су- 
доходно-полицейскаго распорядка при плаванш 
судовъ, разетановки ихъ въ мфетахъ стоянокъ, 
пропуска черезъ иекусственныя сооружешя, соблюде- 
Ня установленныхъ отличительных знаковъ и огней, 
приспособлен!я пароходовъ къ правильному и безопас- 
ному плаваню, подачи помощи при несчастныхъ 
случаяхъ на водф и на пристаняхъ и вообще правилъ 
благоустройства по судоходству, —пароходы и суда 
Товарищества подчиняются какъ существующимъ, 
такъ и впредь могущимъ быть изданными постановле- 
шямъ, а равно правиламъ, издаваемымъ Министер- 
ствомъ Путей Сообщения. 

Примпчаше. На принадлежащихъь Товариществу 
пристаняхъ, пароходахъ и судахъ должны находить- 
ся въ постоянной готовности и исправности огнегаси- 
тельные приборы и друя средства тушеня пожара. 
При возникновени таковаго на берегу, пристани и 
другихъ судахъ, агенты Товарищества обязаны 
немедленно оказать помощь къ тушенйо и прекраще- 
но онаго касъ помянутыми огнегасительными енаря- 
дами, такъ и самыми пароходами съ командою, под- 
чиняясь въ сихъ случаяхъ распоряженямъ и указа- 
вямъ м5етнаго полицейскаго начальства. 

$7. Товарищество, его конторы и агенты подчиня- 
ются относительно платежа гильдейскихъ повинностей, 
сбора за право торговли, таможенныхъ, гербовыхъ 
судовыхъ, судоходныхь и другихь мфетныхъ и 
общихъ сборовъ вефмъ правиламъ и постановленямъ, 
какъ нынЪ дЪйствующимъ, такъ и тъмъ, как я впредь 
будуть на сей предметъ изданы. 

$8. Товарищество отвфчаетъ за цфлость и сохран- 
ность довфренныхъ ему грузовъ какъ въ пути, такъ и 
при нагрузк$ и выгрузкЪ, а равно за подмочку мЪетъ 
и вещей, происшедшую отъ небрежешя служащихъ 
у него лицъ, но за порчу и утрату, происшедпия не 
по винЪ Товарищества, при цЪлости наружной 
укупорки, отъ самаго свойства укупоренныхъ вещей, 
оть доказанной авар или отъ гибели судна по волЪ 
Боятей — Товарищество отвфтетвенности не подлежитъ. 
Подробныя правила о порядк5 и условяхъ према, 
храненя, передвижения и сдачи клади и грузовъ, объ 
отвфтственности за цфлость оныхъ предъ кладчи- 
ками и товарохозяевами, а также о порядкЪ и уело- 
вяхъ перевозки пассажировъ-— Товарищество пред- 
ставляеть, до открытя навигаци, на утверждене 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


Министра Путей Сообщеня по предварительномъ 
соглашеши съ Министрами Финансовъ и Внутреннихъ 
ДЪль. Правила эти, по ихъ утверждени, должны быть 
отпечатаны на оборотЪ провозной квитанции, замфняя 
собою договоръ о перевозкЪ между отправителями и 
Товариществомъ, кром$  случаевъ, когда о семъ 
будетъ заключенъ особый письменный договоръ, не 
содержащй въ себф какихъ либо условй, про- 
тиворфчащихъ общимъ законамъ гражданскимъ. 

Примпмате. Въ случаз пропажи отправленныхъ 
чрезъ Товарищество кладей, Правлене и агенты его 
обязаны принять веЪ зависящия м$ры къ отыеканю 
оНыхЪ. 

$9. Иремъ кладей отъ отправителей производится 
но накладнымъ, адресуемымъ на имя Правленя 
Товарищества, или его конторъ и агентовъ, и под- 
писаннымъ товароотправителями, а при неграмотности 
сихъ послфднихъ — уполномоченными или рукопри- 


кладчи ками. Въ накладныхъ должны быть съточностью 


обозначены: родъ, чиело мфеть и вЪеъь товара, а 
равно зван!е, имя и Фамишя  товароотиравителя. 
Эване, имя и Фамиля товарополучателя означаютея 
лишь въ томъ случаъ, если отправитель кладей жела- 
етъ получить именную квитанцио. 


$10. Товарищество можеть выдавать подъ отпра- 
влнемые чрезъ его посредство (застрахованные) и не 
подвергающиеся скорой порчЪ товары, краткосрочныя 
ссуды на время нахожден!я товаровъ на пароходахъ 
и еудахъ или въ складахъ Товарищества, по особымъ 
соглашенямъ съ отправителями, въ размфрЪ, не 
превышающемъ 60°/, стоимости товаровъ, опре- 
дЪляемой по соображентю съ цфнами ближайшаго 
торговаго пункта. Уеломя ссудъ означаются на 
документахъ въ пр/емЪ товаровъ для отправления. 


Въ случа5 неуплаты въ срокъ ссуды, выданной 
подъ отправленные чрезъ посредство Товарищества 


товары, заемщику дается, безъ особаго о томъ 
предвареня, семидневный льготный срокъ для 
платежа, со взыскашемъь вмыфето процентовь за 


просрочку пени въ полпроцента съ суммы, за нимъ въ 
долгу состоящей. 


Еели засмщикъ не внесетъ денегъ въ течен1е льгот- 
ной недЪли, то товары, подъ которые выдана ссуда, 
продаются по распоряженйо Товарищества съ публич- 
наго торга. Вмфето же упомянутой выше пени 
взыскиваются условленные по ссудф проценты за 
время отъ окончашя срока свуды по день уплаты 
Товариществу, считая каждые начавшиеся пятнад- 
цать дней за полмЪфеяца, и, сверхъ сего, расходы по 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


недьль въ мЪетныхъ вфдомостяхъ. Засимъ, по проше- 149°0 


Я нварь. 


продажЪ залога, два процента со всей ссуды, въ вид 
неустойки, и плата за хранеше и страховаше иму- 
щества за время просрочки. 

(Сумма, вырученная отъ продажи товара, за вы- 
четомъ издержекъ продажи и провозной платы (если 
таковая ие была уплачена при отправленй!), обра- 
° щаетея на удовлетвореше долга по свудЪ и веЪхъЪ 
вышеуказанныхъ платежей, причитающихся Товари- 
ществу, преимущественно предъ вефми прочими дол- 
гами товарохозяина, хотя бы сей послБднй быль 
объявленъ несостоятельнымъ должникомъ. Но и до 
продажи на представленные въ обезиечеше Товари- 
щества товары не могуть быть обращаемы никаюя 
частныя, общественныя или казенныя взыскания, и 
товары эти не могуть быть включаемы въ конкурсную 
массу должника Товарищества до уплаты всей выдан- 
ной подъ оные ссуды, выфетв съ провозною платой и 
другими причитающимися Товариществу платежами. 

$11. Правлеше и уполномоченные агенты Товари- 
щества не имфютъ права брать писемъ, денегь и 
маловЪеныхъ посылокъ, подлежащихъ перевозкЪ по 
почт. Въ случаЪ,‚ еели таве предметы будутъ найдены 
въ сданныхь кладяхъ или товарныхъ мФстахъ, 
премщикъ обязанъ тотчаеъ же отправить ихь въ 
ближайшую‘ Почтовую Контору, еъ показашемъ име- 
нии Фамилш, а если можно, то и мЪета жительства 
отправителя и получателя. Для предупрежденя же 
вложешя писемъ, денегь и посылокъ, подлежащихъ 
отправленю по почть, въ невскрываемыя Товари- 
ществомъ мЪста, Товарищество должно на вефхъ 
выдаваемыхъ отправителямъ квитанщяхъ означать, 
что за допущен е отступленя въ семъ случаЪ отъ 
предписанныхь правилъ, виновные подвергаются 
законной отвЪтственности. 

$19. При премф клади для перевозки Правлене 
или конторы Товарищества выдаютъ отправителямъ 
квитанции на  печатныхь  бланкахъ.  Замфняя 
собою договоръ съ отправителемь, квитанци эти 
могутъ быть именныя или на предъявителя. Въ нихъ 
означаетел: родъ посылаемыхъ грузовъ, вЪеъ оныхъ, 
количество или мЪфра, чиело м5еть и веб услойя 
перевозки, а равно отвфтственноеть Товарищества за 
несвоевременную доставку, порчу или утрату груза, 
происходяпия отъ недосмотра управлешя. Кошя 
квитавци хранится при дфлахъ Товарищества, а 
подлинная квитанщя должна быть возвращена ему 
при едачЪ клади на мЪстф ея назначения. Поэтому, въ 
случа утраты квитанци или неумышленнаго ея 
истребленя, лицо, у котораго она находилась, обязано 
опубликовать о томъ двукратно въ течеше двухъ 


51 
Январь. 


ствш мЪсяца со дня позднфйшей публикаци, кладь 
выдается упомянутому лицу, по предъявлени имъ 
Товариществу удостовфревя о своей личности, если 
квитанщя именная, или же удостовЪрешя отправителя 
о принадлежности ему клади, означенной въ утра- 
ченной безъимянной квитанции. 


$ 13. Грузы, не принятые въ течене тридцати дней 
во дня ихъ прибытя къ мЪету назначеня, считаются 
невостребованными. По прошествии означеннаго срока 
о непринятомъ грузЪ посылается увЪфдомлене отпра- 
вителю, и троекратно, въ продолжеше двухъ недфль, 
публикуется въ мфстныхъ вЪфдомостяхъ. Засимъ, въ 
случаЪ неявки получателя въ течеше четырехъ 
мЪеяцевъ со дня послфдней публикаци, невостре- 
бованные грузы продаются съ публичнаго торга. 
Вырученныя за кладь деньги обращаются на удовле- 
твореше Товарищества за расходы по продажб иму- 
щества, провозъ и полежалое, а въ подлежащихъ 
случаяхъ и въ возыфщеше выданной Товариществомъ 
ссуды; остальныя же затЪмъ деньги отсылаются въ 
кредитныя установлешя для обращеня изъ процен- 
товъ, съ которыми и выдаются владфльцу товара, въ 
случа предъявленя имъ о томъ требованя, до 
истеченя десятилЪтняго срока со дня продажи клади. 


Примъчане {. Продажа клади производится оть 
Товарищества съ соблюдешемъ правилъ, постановлен- 
ныхъ въ статьяхъ 359, 363, 370—377 Положевя о 
взыекашяхъ гражданскихъ (Свода Зак. Т. ХУ, ч. 9, 
изд. 1892 г.), или въ соотвфтетующихъ имъ статьяхъ 
Устава гражданскаго судопроизводетва (Суд. Уст. 
ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА |1, изд. 1899 г.), смотря 
по тому, каше законы дЪйствуютъ въ той мЪетности, 
тдф производитея продажа, причемъ взыскиваются 
всЪ сборы (въ пользу аукщюниетовъ, аукцюнныхь 
мфеть и городскихъ доходовъ, о которыхъ упоми- 
нается въ ст. 377 Пол. о взыск. гражд., изд. 1898 г.). 


Примьчаще 8. Клади, легко подвергаюцяся 
порчЪ, въ случаЪ неявки шуемщика или отказа отъ 
принятя оныхъ, могутъ быть проданы, не выжидая 
установленныхь въ семъ параграфхЪ сроковъ при 
посредетвЪ мЪетной полицш, но, по обнаруженш 
порчи, о семъ долженъ быть составленъ надлежащий 
актъ, съ немедленнымъ извфщенемь товарохозяина 
по м5ету его жительства, если оно извЪетно Правлению 
Товарищества. 

$14. Ееди предложенною на первыхъ торгахъ 
высешею цфною не покроютея причитающиеся Товари- 
ществу платежи вмфетЪ еъ расходами р пк то 


52 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


Январь. 


мЪеяца со дня первыхъ торговъ назначить вторые 
торги, которые признаются окончательными. Если же 
на вторичномъ торг$ вещи не будуть проданы за 
отсутстйемъь желающихь торговаться, то Товари- 
щество остазляеть ихъ за собою, прекращая вез 
расчеты съ владфльцемъ товара. Засимъ поступившее 
на семъ оеновани въ собственность Товарищества 
имущество продается имъ или съ аукцюна, или по 
вольной цфнЪ за свой счетъ. 

$15. Для удовлетворешя надобностей Правитель- 
ства, связанныхъ съ приведенемъ арм и и Флота на 
военное положеше (мобилизащей), а равно по дру- 
гимъ обстоятельствамъ, вызываемымъ военными по- 
требностями и воображенями, всякое судно Товари- 
щества, по требованию Правительства, можеть быть 
изъято изъ владфшя Товарищества во временное поль- 
зован!е или въ полную собственность Правительства; 
за изъятыя во временное пользоване суда Правитель- 
ство производить Товариществу за все время пользо- 
ванйя оными вознаграждене по расчету 5°/, годовых 
съ первоначальной стоимости и 6°/, съ современной 
балансовой стоимости этихъ судовъ. Въ случа$ порчи 
пароходовъ и судовъ во время пользованя ими Пра- 
вительствомъ, послфднее обязано произвести ремонтъ 
ихъ на свой счеть до обратной сдачи пароходовъ и 
судовъ Товариществу. Если же во время пользования 
пароходъ или судно погибнеть, то Правительство 
уплачиваеть Товариществу стоимость его по совре- 
менному балансу, согласно опредфленио о семъ Ком- 
мис, составляемой изъ представителей отъ Мини- 
стерствъ Финансовъ, Морскаго и Путей Сообщеня и 
депутатовъ отъ Товарищества. На томъ же основани 
Товарищество вознаграждается и за суда, поступаю- 
щи, по распоряжению Правительства, въ полную его 
собственность. Правительство имфеть право на взя- 
тыхъ имъ въ свое распоряжене судахъ дфлать тб 
приепособленя, кая оно признаеть полезнымъ, но 
сътфмъ, чтобы суда были сданы обратно Товариществу 
въ прежнемъ ихъ видЪ. Товарищество, въ случа$ на- 
добности, предоставляеть Правительству имфюнцеся у 
него въ складахъ предметы и матер!алъ, необходимые 
для плаваня, съ уплатою Товариществу дЪйетвитель- 
ной стоимости сихъ предметовъ. 

Примъчаше. Товарищество обязано подчиняться 
вефмъ тБыъ правиламъ, которыя будуть изданы Пра- 
вительствомъ для пароходныхъ предир1ят на случай 
мобилизащи войскъ. 

$16. Товарищество вправф выбирать служащихъ 
какъ изъ русскихъ подданныхъ, такъ и изъ иностран- 


1898 


12990 сть усмотрёшя Товарищества зависить въ течене 


Январь. 


цевъ, подчиняясь въ послфднемъ случаЪ дЪйствую- 
щимъ въ Росаи общимъ объ иностранцахъ прави- 
ламъ. На должности капитановъ, машиниетовъ, судо- 
управителей и рулевыхъ должны быть назначаемы 
лица, обладающия необходимыми знанями и опыт- 
ностью, причемъ всф поименованныя должности, а 
равно и команды судовъ должны быть замфщаемы 
исключительно русскими подданными. При этомъ на 
мЪета, гдЪ служаще имфють соприкосновене съ 
публикою, должны быть назначаемы, непремфнно 
лица, свободно владфющия Русскимъ языкомъ. Въ 
случаь распоряженй или дЪйствй конторъ или 
агентовь Товарищества во вредъ интересамъ прави- 
тельственнымъ или общественнымъ, Правлене Това- 
рищества, по требованию Министра Путей Сообщения, 
немедленно устраняетъ безпорядки, а въ случаЪ про- 
должен!я оныхъ—удаляеть вивовныхъ лицъ. 


Всякаго рода имущественная отвЪтственность за 
дъйствя управлешя, агентовъ и служащихъ Товари- 
щества, остается на самомъ ТовариществЪ, которое, 
удовлетворивъ Правительство или частныхь лицъ, 
вЪдается съ виновными на основав общихъ зако- 
новъ. 


Если Министерство Путей Сообщеня, въ случа- 
яхъ, признанныхъ имъ нужными, потребуетъ уволь- 
неня кого либо изъ служащихъ въ ТовариществЪ, 
то ее поелфднее обязано исполнить такое требоваше 
неотлагательно и безпрекословно. 


$ 17. ВеБ пароходы и суда Товарищества должны 
быть достаточной прочноети, приспособлены для 
удобнаго помфщешя пассажировь и передвиженя 
грузовь и содержимы въ полной исправности и чи- 
стотф. Въ отношени опредфленя допускаемыхъ на 
пароходахъ Товарищества предЪльнаго числа паеса- 
жировъ, количества балласта и грузовъ, а также спо- 
соба разм5щеня нослфднихъ, Товарищество подчи- 
няется всфмъ правиламъь и распоряженямъ Мини- 
стерства Путей Сообщеня. 

Пароходамъ Товарищества разрЪшается плавать не 
иначе, какъ по предъявлени мЪстному судоходному 
начальству актовъ о произведенномъ на основан! и су- 
ществующихъ узаконенй освидЪтельствовани паро- 
ходовъ со стороны прочности ихъ корпуеовъ, исправ- 
ности паровыхъ котловъ, наличности веъхъ устано- 
вленныхъ для паровыхъ судовъ принадлежностей и 
соблюдени другихъ обязательныхъ для пароходовъ 
правилъ. 

Для удостовфрешя въ прочности и надлежащей 
исправности принадлежащихъ Товарищеетву парохо- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 53 


Январь. 


довъ и судовъ, таковые подлежатъ ежегодно, передъ 
началомъ навигащи и во время оной, когда это при- 
знанс будетъ необходимымъ, освидфтельствованйю ли- 
цами, командируемыми для сей цфли начальствомъ. 

Пароходы и суда, которые по освид®тельствовани 
окажутся неблагонадежными, къ плаванию не допу- 
скаются. ОсвидЪтельствоваше не освобождаетъ однако 
Товарищество отъ отвфтственности за поврежденя, 
происшедийя отъ неудовлетворительной постройки 
самыхъ пароходовъ и судовъ, отъ неисправнаго ихъ 
содержашя и ремонта, или отъ несвоевременнаго 
исправленя случившахея въ нихъ повреждений. 

На каждомъ пароходЪ, перевозящемъ пассажировъ, 
долженъ находиться аптечный ящикъ съ общеупо- 
требительными медикаментами и перевязочными еред- 
ствами, для подачи командирами пароходовъ или ихъ 
помощниками первоначальной врачебной помощи за- 
болфвшимъ пассажирамъ. 

КромЪ того пароходы Товарищества должны быть 


снабжены спасательными средствами и приспособле- | 


нями, а также имфть шлюпки или лодки для перс- 


возки команды и пассажировъ во время могущаго | 


произойти на пароходЪ несчаетя. 


Примьмане. Во веЪхъ главныхъ пунктахъ оста- | 


новки пароходовъ Товарищество обязывается устро- 
ить и содержать въ полной исправности прочныя и 
удобныя пристани. При остановкф пароходовъ для 
спуска или према пассажировъ обязательна подача 
надлежаще устроенныхъ прочныхъ сходней. 

$ 18. На каждом пассажирскомъ пароходв Това- 
рищества должна находиться на видномъ мЪст® книга 


для жалобъ, прошнурованная и за печатью Инепек- | 


тора судоходства. Книга эта хранится вмфетЪ съ 
письменнымъ приборомъ въ 060бо устроенной для 
сего запертой конторкЪ, ключъ отъ которой хранится 
у капитана парохода и предъявляется по первому тре- 
бовашю пассажира, желающаго занести жалобу. 
Объявлене объ этой книгЪ должно быть вывфшено 
на видномъ иЪетЪ. 

$ 19. О вебхъь происшедшихъ во время плаваня 
несчастныхъ случаяхъ съ пассажирами и командой, 
а равно случаяхъ, вызвавшихъ остановки, капитаны 
судовъ и пароходовъ Товарищества обязаны ©00б- 
щать мЪстному начальству немедленно по прибыти 
къ ближайшей пристани. 

$50. Публикаци Товарищества во всфхъ указан- 
ныхъ въ настоящемъ Устав случаяхъ дфлаютея въ 
«Правительственномъ Вфстник$», «Вфетник$ Финан- 
совъ, промышиенности и торговли» (указатель Пра- 


1898 


вительственныхъ распоряжешй по Министерству Фи- 11990 


Я иварь. 


нансовъ), «Вфетник® Министерства Путей Сообще- 
шя», вфдомоетяхъ обфихъ столицъ и мбетныхь гу- 
бернекихъ, съ соблюдешемъ установленныхъ пра- 
ВИЛЪ. 

$21. Товарищество имфетъ печать съ изображе- 
немь якоря и кругомъ его наименованя Товари- 
щества. 


Капиталь Товарищества, паи, облииийи, права и 
обязанности владьльцевь паевъ. 


$ 29. Основной капиталь Товарищества опредф- 
ляется въ 4.500.000 рублей, раздфленныхъ на 9,000 
наевъ, по 500 рублей каждый. 

$23. Вее означенное въ предыдущемъ параграхЪ 
количество паевъ распредЪляетея между учредителя- 
ми и приглашенными ими къ учаетно въ предпри 
лицами, по взаимному соглашенйю. 

Примичаюе. Оставленныя за учредителями паи 
вносятся Правлешемь Товарищества на хранене въ 
Государственный Банкъ или его Конторы и Отдфле- 
ня и не могуть быть передаваемы третьимъ лицамъ 
до утверждешя установленнымьъ порядкомь отчета 
за первый операцюнный годъ. р 

$94. Слъдующая за паи сумма, за исключенемь 
тьхъ паевъ, кои, согласно $3, будуть выданы за 
приобрЪтаемое Товариществомъ имущество ($ 2), вно- 
сится участниками не долЪе, какъ въ течеше шести 
мЪеяцевъ со дня расиубликования Устава, вся сполна 
безъ разерочки, съ запискою взносовъ въ устано- 
вленныя книги и съ выдачею въ прЕем$ сихъ денегъ 
именныхъ квитанщй, которыя потомъ должны быть 
замфнены паями. Полученныя за паи деньги вносятся 
учредителями вкладомъ въ Государственный Банкъ 
или въ его Конторы и Отдфлевя, гдЪ и остаются до 
востребовашя Правлешемъ Товарищества. Засимъ 
по представлени Министру Финансовъ удостовфреня 
о поступленш въ Государственный Банкъ или его 
Конторы. и Отдфленя основнаго капитала, Товари- 
щество открываетъ свои дЪйствя. Въ елучаЪ неиспол- 
неня сего, Товарищество считается несостоявшимся, 
и внесенныя по паямъ деньги возвращаются сполна 
по принадлежности. 

Примьчаше. Книги для записки суммъ, вносимыхъ 
за паи, ведутся съ соблюдешемъ правилъ, указан- 
ныхЪъ въ пунктахъ 4—10 статьи 2166 Т. Х, ч. 1, 
(вода Зак., изд. 1887 года, причемъ онф предъявля- 


54 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


Январь. 


скр®пы по листамъ и надписи, въ Тюменскую Город- 
кую Управу. 

$25. Объ учрежден и открыти дЪйств Товари- 
щества, или же о томъ,что оно не состоялось, въ пер- 
вомъ случаЪ Правлеше, а въ послфднемъ учредители 
ув$домляють Министровъ Финансовъ и Путей Со0б- 
щеня и публикуютъь во всеобщее свфдЪн!е. 

$26. Впослдствш, при развийи дфль Товари- 
щества, оно можетъ, сообразно потребности, увели- 
чить свой капиталъ посредетвомъ выпуска дополни- 
тельныхъ паевъ по прежней цфнЪ на общую сумму, 
не превышающую суммы первоначальнаго выпуска 
(4.500.000 р.), но не иначе, какъ по постановленйо 
Общаго Собранйя пайщиковъ и съ особаго, каждый 
разъ, разрёшеня Министра Финансовъ, по предва- 
рительному соглашешю съ Министромъ Путей Со- 
общен я, порядкомъ, утверждаемымъ Министромъ Фи- 
нансовъ. 

Примьчаще. Дополнительные паи Товарищества 
выпускаются по прежней цфнЪ, но при этомъ по каж- 
дому изъ вновь выпускаемыхъ Товариществомъ паю 
должна быть вносима пр!обрЪтателемъ онаго, сверхъ 
номинальной цфны (пятисотъ руб. на пай), еще пре- 
мя, равная причитающейся на каждый изъ паевъ 
предыдущихъ выпусковъ части запаснаго капитала 
Товарищества но послфднему балансу, съ обраще- 
немъ собранныхъ такимъ путемъ прем!й на увеличе- 
не того же запаенаго капитала. 

$ 21. По дЪйствительномъ внесенйи всего основнаго 
капитала сполна, Товариществу предоставляется, для 
образованя оборотнаго капитала, выпустить облига- 
ци на варицательный капиталъ, че превышающий въ 
общей сложности стоимости прюбрЪтенныхь Товари- 
ществомъ въ полную собственность пароходовъ и дру- 
гихъ судовъ, а также недвижимаго имущества, и во 
всякомъ случаЪ на сумму не свыше половины основ- 
наго капитала, съ тфмъ: 1) чтобы нарицательная цфна 
каждой облигащи была не менЪе 250 рублей; 2) что- 
бы уплата процентовъ по означеннымъ облигащямъ 
и капитала по облигащямъ, вышедшимъ въ тиражь, 
была обезпечена преимущественно предъ всфми дру- 
гими долгами Товарищества: а) вефми долгами Това- 
рищества, 0) запаенымъ капиталомъ и в) вебми су- 
дами и принадлежностями оныхъ, а также вефмъ 
движимымъ и недвижимым имуществомъ Товари- 
щества, какъ прюбрфтеннымъ при его образовании, 
лакъ и тбиъ, которое впредь имъ пробрЪтено будетъ 
для чего облигащи могутъ быть выпущены только по 
наложенши на все недвижимое имущество, а также на 


1898 


149°0 ютея, для приложен!я къ шнуру казенной печати, 


Январь. 


пароходы и суда Товарищеетва запрещенйя въ полной 
сумиф выпускаемыхъ облигаций; при самомъ выпуск® 
оныхъ должны быть очищены всЪ могупе быть на 
имуществ® Товарищества долги. Выфетб съ симъ То- 
варищесетво, въ лицЪ своего Правленя, подпискою 
обязывается сообщать Министерству Финансовъ о 
велкомъ вновь прюбрЪтенномъ имуществЪ для нало- 
женя на оное запрещения въ полной суммЪ выпущен- 
ныхъ облигаций. Въ случаЪ несостоятельности Това- 
рищества и ликвидаци его дЪль ($ 82), владбльцы 
облигащй удовлетворяются преимущественно предъ 
прочими кредиторами Товарищества, за исключенехь 
долговъ, причиеленныхъ по пунктамъ 1, 8 и 4—10 
статьи 599 Устава судопроизводства торговаго (Свода 
Зак. Т. Х|, ч. 2, изд. 1893 г.) къ первому разряду, 
и 3) чтобы разм5ръ процентовъ, уплачиваемыхъ но 
облигащямъ, условя выпуска, хорма, срокъ и спо- 
собъ погашешя опредфлены были Общимъ (Собра- 
шемъ владфльцевъ паевъ и, предварительно самаго 
выпуска, представлены на утверждеше Министра Фи- 
нансовъ. 

Примьчаще. По точному разуму этой статьи, То- 
варищество не можеть уже совершать, послЪ выпуска 
облигащй какя либо друмя закладных на принадле- 
жащее ему движимое и недвижимое имущество. 

$23. Объ утрат облигаци или купонов къ нимь 
Правлеше никакихъ заявлен не принимаетъ, и утра- 
тивпий купоны лишается права на получеше по нимъ 
процентовъ. Шо наступлеши же срока выдачи новыхъ 
купонныхЪ листовъ по облигащямъ, таковые выда- 
ются владфльцамъ облигаций. 

$29. При поелфдующихь выпускахъ паевъ пре- 
имущественное право на прюбр$тене оныхъ имютъ 
владфльцы первоначальныхъ паевъ Товарищества со- 
отвфтетвенно чиелу имфющихся у нихъ паевъ; если 
же паи новаго выпуска не будутъ разобраны владЪль- 
цами первоначальныхъ паевъ сполна, то па остальную 
часть оныхъ открывается, еъ разрфшеня Министра 
Финансовъ и на условяхъ, подлежащих предвари- 
тельному его утверждению, публичная подписка. 

$ 30. Паи Товарищества могуть быть, по желанио 
учаетниковъ, именные или на предъявителя. На 
именныхъ паяхъ означаетея зваше, имя и Фамил Я 
владЪльца; паи выр$зываются изъ книги, означаются 
нумерами по порядку и выдаютея за подписью трехъ 
членовъ Правлешя, бухгалтера и кассира, съ прило- 
женемъ печати Товарищества. 

Примьчаше. Паи Товарищества, облигащи и ку- 
понные листы ($ 31) должны быть печатаемы въ 
Экспедищи Заготовленя Гоеударетвенныхъ Бумагъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


стовъ по паямъ на предъявителя таковые выдаются 11990 


Январь. 


$ 31. Къ каждому паю прилагается листъ купоновъ 
на получене по онымъ дивиденда въ течене десяти 
лугь; на купонахъ этихъ означаются нумера паевъ, 
къ коимъ каждый изъ нихъ принадлежитъ, и года въ 
посл$довательномъ порядкЪ. По истечени десяти лтъ 
владЪльцамъ паевъ имфють быть выданы новые листы 
купоновъ, въ томъ же порядкЪ, на ел5дующия десять 
лфть ит. д. 


$32. Передача именныхъ паевъ отъ одного вла- 
дфльца другому, а также етороннимъ лицамъ, дЪ- 
лается передаточною надписью на паяхъ, которые, 
при соотвЪтственномъ объявлени должны быть 
предъявлены Правленю Товарищества для отмЪтки 
передачи въ его книгахъ. Само Правлене дфлаетъ 
передаточную надпись на паяхъ только въ случаяхъ, 
предуемотр5нныхъ въ пунктЪ 1 статьи 2167 Зако- 
новъ Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч.1, изд. 
1887 г.), и по судебному опредфлению. Передача же 
отъ одного лица другому паевь Товарищества на 
предъявителя совершается безъ веякихъ формально- 
стей, и владфльцемъ наевъ на предъявителя признается 
всегда то лицо, которое имфетъ ихъ въ своихъ ру- 
кахъ. 

$33. Биржевое обращене паевъ допускается не 
ранфе опубликовашя отчета за первый операцюнный 
годъ Товарищества и во всякомъ случаЪ не иначе, 
какъ съ разрёшеня Миниетра Финансовъ. 


$34. Купоны къ именнымь паямъ не могуть 
быть передаваемы отдЪльшо оть паевъ, за исключе- 
немъ купоновъ за текуцй годъ; въ этомъ поелЪд- 
немъ случаЪ не требуется никакихъ передаточныхъ 
надписей на купонахъ или объявленй о передачЪ 
ИХЪ. 

$ 35. Утративпий именные паи или купоны къ 
нимъ, за исключешемъ купоновъ за текущ годъ, 
долженъ письменно объявить о томъ Правленйо, съ 
означеншемъ нумеровъ утраченныхъ паевъ или купо- 
новъ. Правлене производить за счетъ его публи- 
кацио. Если, по прошествм шести м$сяцевъ со дня 
публикаци, не будетъ доставлено никакихъ свЪдф- 
нй объ утраченныхъ паяхъ или купонахъ, то выда- 
тотея новые паи или купоны, подъ прежними нуме- 
рами и съ надписью, что они выданы взамфнъ утра- 
ченныхъ. Объ утратЪ купоновъ за текущий годъ къ 
именнымъ паямъ, равно паевъ на предъявителя и ку- 
поновъ къ нимъ, Правлене никакихъ заявлен! не 


принимаеть, и утративпий означенные купоны ли- | 


шается права на получене но нимъ дивиденда. По 
наступлени же срока выдачи новыхъ купонныхъ ли- 


55 
Январь. 


владфльцу паевъ на предъявителя. 

$36. Въ случаЪ смерти владфльца паевъ и учре- 
жденшя надъ имфнНемъ его опеки, опекуны, по зва- 
нию своему, въ дЪлахъ Товарищества никакихъ 060- 
быхъ правъ не имфють и подчиняются, наравн% съ 
прочими владфльцами паевъ, общимъ правиламъ сего 
Устава. 


Правлеше Товарищества, права ею и обязан- 
ности. 


$37. Управлене дфлами Товарищества принадле- 
жить Правленю и Общимъ Собранямъ пайщиковъ 
Товарищества. 

$38. Правлеше Товарищества находится въ Тю- 
мени и состоитъ изъ пяти Директоровъ, избираемыхъ 
Общимъ Собрашемъ владфльцевь паевъ изъ среды 
своей на три года. 

$ 39. Для замфщешя кого либо изъ Директоров 
на время продолжительной отлучки или болфзни, а 
равно на случай смерти или выбыця Директора до 
срока, выбираются Общимьъ Собрашемъ на тЪхъ же 
основашяхъ, какъ и Директоры, два къ нимъ кандида- 
та, которые за время заняйя должности Директора 
пользуются всфми правами и преимуществами, сей 
должности приевоенными. 


$40. Въ Директоры и кандидаты избираются лица, 
имфющ на свое имя не менЪе десяти паевъ, ко- 
торые и хранятея въ кассф Товарищества во все 
время бытноети избранныхъь лицъ въ помянутыхъ 
званяхъ и не могуть быть никому передаваемы до 
утверждешя отчета и баланса за послфднЙ годъ пре- 
бывашя владфльцевъ паевъ Директорами и кандида- 
тами. Общему Собранйо предоставляется, въ случаЪ 
неимфийя въ виду владфльцевъ паевъ съ вышеозначен- 
нымъ чиесломъ паевъ, которые поступили бы въ Дирек- 
торы и кандидаты, избирать по ближайшему своему 
усмотрьню въ помянутыя должности лицъ, п не 
имфющихъ опредЪфленнаго количества паевъ, но съ 
тиъ, чтобы избираемый, по избрании въ должность, 
прюбрЪль въ течеше мЪсяца установленное выше ко- 
личество паевъ. 


$ 41. По прошествии одного года со времени первона- 
чальнаго избран/я Директоровъ выбываютъсначала по 
жребю въ первые два года по два Директора, а въ 
трей годъ послЪдн!й изъ первоначально избранныхъ 
| Директоровъ; затбмъ Директора выбываютъ тфыъ же 


56 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


Январь. 


ваютъ каждые три года; на мфсто выбывающихъ изби- 
раются новые Директоръ и кандидатъ. Выбывиие Ди- 
ректоры и кандидаты могуть быть избираемы вновь. 

$49. Кандидать, поступивпий на м5ето умершаго 
или выбывшаго Директора, остается въ составЪ Пра- 
влен!я до окончаня ерока, на который былъ избранъ 
выбывиий Директоръ, но не свыше срока, на кото- 
рый избранъ самъ кандидатъ. 


$43. Посль перваго Собрашя, созваннаго учреди- 
телями, и затфиъ ежегодно, поелЪ годичнаго Общаго 
Собрашя, Директоры избираютъ изъ среды своей 
Предефдателя и заступающаго его мЪсто. 


$41. За труды свои по завфдыванию дфлами То- 
варищества Директоры Правленйя могутъь получать 
опредфленное содержаше по назначенно Общаго (0- 
браня владфльцевъ паевъ и процентное вознагражде- 
не согласно У 61 Устава Товарищества. 

$45. Правлеше распоряжается вефми дфлами и 
каниталами Товарищества, по примЪру благоустроен- 
наго коммерческаго дома. Къ обязанноети его отно- 
сится: а) премъ поступившихъ за наи Товарищества 
денегъ и имущества и выдача самыхъ паевъ, а также 
наблюден!е за исправной уплатой процентовъ и пога- 
шен!я по облигащямъ; б) устройство, по обряду ком- 
мерческому, бухгалтерми, кассы и письмоводства, а 
равно и составлене, на основани % 56—58, годо- 
выхъ отчета, баланса, смЪты и плана дЪйствй; 
в) заготовлеше всякаго рода предметовъ и матера- 
ловъ, требующихея для производства дфлъ Товари- 
щества и распредьлене пароходныхъ рейсовъ; 1.) опре- 
дфлене необходимыхъ для службы но Товариществу 
лицъ, съ назначешемъ имъ предметовъ занят! и с0- 
держашя, а равно и ихъ увольнеше; 0) страховане 
имуществъ Товарищества; е) открыт!е и закрыт кон- 
торъ и агентетвь Товарищества, ревиз ихъ и на- 
блюдене за ихъ дЪйств!ями: ж) назначене довфрен- 
ныхъ, заступающихь Товарищество въ судахъ и 
другихъь мЪетахъ; 8) опредфлеше условй перевозки 
пассажировъ и грузовъ съ соблюдешемъ правилъ, въ 
семъ УставЪ постановленныхъ; и) покупка необходи- 
мыхъ матераловъ и товаровъ какъ за наличныя 
деньги, такъ и въ кредитъ; #) наемъ и сдача въ 
аренду пароходовъи другихъ судовъ, наемъ складовъ, 
квартиръ и другихъ помфщен!й; к) выдача и принят! 
къ платежу векселей и другихъ срочныхъ обяза- 
тельствъ въ предфлахъ, установленныхъ Общимъ (0- 
бранемъ; 4) дисконтъ векселей, поступившихъ на 
имя Товарищества; м) заключеше отъ имени Товари- 


1898 


1 д 920 порядкомъ по старшинетву вступлен!я; кандидаты выбы- 


Январь. 


щества договоровъ и условЙ какъ еъ казенными вЪ- 
домствами и управленйями, такъ и съ частными 0б- 
ществами и Товариществами, а равно еъ городскими, 
земскими и сословными учрежденями и частными 
лицами; и) снабжене довЪренностями лицъ, опредф- 
ляемыхъ на службу Товарищества, не исключая и 
тьхъ, которыя будутъ назначены на таковую службу 
Общимъ Собрашемъ; о) совершеше законныхъ ак- 
товъ на пр!обрЪтеше и отчуждене недвижимой соб- 
ственности; ®) производство вефхъ коммерческихъ 
оборотовъ и вообще завфдываше и распоряжеше 
всфми безъ исключеня дЪфлами, до Товарищества 
относящимися, въ предфлахъ, установленныхъ 0Об- 
щимъ Собрашемъ, и р) созваше Общихъ Собранй 
владфльцевъ пасвъ. Ближайпий порядокъ дЪйствй 
Правленя, предфлы правъ и обязанности его опред$- 
ляются инструкщею, утверждаемою и измфняемою 
Общимъ Собрашемъ владфльцевъ паевъ. 

$46. Для ближайшаго завфдываня дБлами Това- 
рищества, Правлене, съ утвержденя Общаго Со- 
брашя владфльцевъ паевъ, можетъ избрать изъ среды 
своей, или же изъ стороннихъ лицъ, особаго Дирек- 
тора-распорядителя, съ опредфлешемъ ему вознагра- 
ждешя по усмотрнию Общаго Собрашя владфльцевъ 
паевъ. Директоръ-распорядитель, если онъ изъ числа 
членовъ Правлен!я, долженъ представить, сверхъ опре- 
дЪленныхъ въ $ 40 десяти паевъ, еще не менфе деся- 
ти паевъ, которые хранятся, на указанныхъ въ томъ 
же параграфф основаняхъ, въ касеЪ Товарищества. 
Правлене снабжаеть Директора-распорядителя ин- 


| струкщею, утверждаемою и измфняемою Общимъ С0- 


бранемь владфльцевъ паевъ. Директоръ-распоряди- 
тель созываеть Правлене по вефмъ тфмъ дфламъ, 
разрьшеше коихъ не предоставлено ему по ин- 
струкщи. 

^ Примьчаше. Если Директоръ-распорядитель будетъ 
назначенъ не изъ состава Правлешя, то кругъ правъ 
и обязанностей его, а равно размЪръ вносимаго имъ 
залога опредфляются особымь контрактомъ. Такой 
Директоръ-распорядитель присутствуеть въ засЪда- 


ныхъ Правленя съ правомъ лишь совфщательнаго 


голоса. 

$47. Правлеше производить расходы по сыфтамъ, 
ежегодно утверждаемымъь Общимъ Собрашемъ вла- 
дфльцевъ паевъ, которому предоставляется опредЪ- 
лить, До какой суммы Правлеше можеть раеходо- 
вать, какъ по пароходному дЪлу, такъ и на торговыя 
операции сверхъ смфтнаго назначен, въ случаяхъ, 
не терпящихъ отлагательства, съ отвЪФтетвенноетью 
предъ Общимъ Собрашемъ владфльцевъ паевъ за не- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Январь. 


обходимость и послфдетвя сего расхода; о каждомъ 
такомъ расход® должно быть представляемо на уемо- 
тр5ше ближайшаго Общаго Собрашя. 

$48. Поступаюция въ Правлеше суммы, не тре- 
бующия  безотлагательнаго употреблешя, вносятея 
Правлешемъ въ одно изъ кредитныхъ установлен 
на имя Товарищества, а получаемые на нихъ билеты 
и вообще веб документы хранятся въ Правленйи. 


$ 49. Вся переписка по дфламь Товарищества про- 
изводится оть имени Правленйя, за подписью одного 
изъ Директоровъ. 

$50. Векселя, довфренности, договоры, условия, 
купч!я крЪпости и друг акты, равно требованя на 
обратное получен суммъ Товарищества изъ кредит- 
ныхъ установлен, должны быть подписываемы, по 
крайней мЪрЪ, двумя членами Правлевя. Чеки по 
текущимъ счетамъ подписываются однимъ изъ Ди- 
ректоровъ, уполномоченнымьъ на то постановлешемъ 
Правленя; для полученя съ почты денежныхъ 
сумыъ, посылокъ и документовъ достаточно подписи 
одного изъ членовь Правленя, съ приложешемъ 
печати Товарищества. 

Примьчаше 1. Вся переписка по дфламъ Това- 
рищества, всф по онымъ сношешя и счетоводетво въ 
предФлахъ Росойской Имперш производятся на Рус- 
скомъ языкЪ. 

Примпчаше 9. При измфневи чиела подписей 
какъ на выдаваемыхъ Правлешемь документахъ, 
такъ и на требованяхъ на обратное получеше суммъ 
Товарищества изъ кредитныхъ установлешй, ИПра- 
влешемъ, съ утверждешя Министра Финансовъ, по 
предварительному соглашению съ Министромъ Путей 
Сообщешя, опредфляется срокъ, съ котораго означен- 
ныя распоряженя ветупаютъ въ силу, о чемъ Нра- 
влене обязано поставить въ извЪетность подлежация 
кредитныя установлешя. 

$51. Въ необходимыхь по дфламъ Товарищества 
случаяхъ Правлению предоставляется право ходатай- 
ства въ присутетвенныхъ м$етахъ и у начальствую- 
щихъ лицъ, безъ особой на то довфренности; равно 
дозволяется Правлению уполномочивать на сей пред- 
меть одного изъ Директоровъ или стороннее лицо; 
но въ дфлахъ, производящихея въ судебныхъ уста- 
новленшяхъ, образованныхъ на основани Судебныхъ 
Уставовъ ИмпераАТОРА АЛЕКСАНДРА !, соблюдается 
статья 97 Устава гражданскаго судопроизводства. 

$59. Правлеше можеть уполномочивать за еебя 
особою довЪфренностью Директора-распорядителя во 
всъхъ тЪхъ случаяхъ, гдЪ необходимо общее Дирек- 

Томъ ХУШ. 


И. 
Январо. 


торовъ дЪйств!е, за исключешемъ подпиеи на паяхъ 
($30), еъ отвфтственностью Правлешя предъ Товари- 
ществомъ за всЪ распоряженя, которыя будуть со- 
вершены на этомъ основаШи Директоромъ-распоря- 
дителемъ. 

$53. Правлеше собирается по мЪрф надобности, 
но во всякомъ случа, не менфе одного раза въ 
мЪеяцъ; во время же навигаци еженедЪльно. ДлядЪй- 
ствительноети рёшешй Правленйя требуется присут- 


| стые не менфе трехъ членовъ Правленя. ЗасЪда- 


нымъ Правленя ведутся протоколы, которые подпи- 
сываются вефми присутствовавшими членами. 


$51. Рьшеня Правлешя приводятся въ исполнен!е 
цо большинству голосовъ, а когда число голосовъ раз- 
дЪлится поровну, голосъ Нредефдателя даетъ пере- 
вЪеъ. Въ случаф же, если не состоится большинства, 
то спорный вопросъ переносится на разрфшене 
Общаго Собрашя пайщиковъ, которому представ- 
ляются также всф т вопросы, по коимъ Правлешс 
или Ревизонная Коммис ($ 58) признають необхо- 
димымъ дЪиствовать съ общаго соглаея пайщиковъ, 
или кои, на основан сего Устава и утвержденной 
Общимъ Собрашемъ инетрукцш, не подлежать раз- 
рЬшенио Правления. 

Примьиаюе. Если Директоръ, не еоглаеившийея 
съ постановлешемъ Правления, потребуеть занесеня 
своего несоглася въ протоколь, то съ него слагается 
отвЪтственноеть за состоявшееся постановлеше. 


\55. Члены Правленя исполняютъь евои обязан- 
ности на основанш общих законовъ и постановлен!й, 
въ семъ УставЪ заключающихея, и, въ случаЪ 
распоряженй законопротивныхъ, превышеня пре- 
дфловъ власти, бездЪйстия и нарушеня какъ сего 
Устава, такъ и постановлешй Общихь Собранй 
владфльцевъ паевъ, подлежать отвЪфтственности на 
общемъ основан законовъ. 

Примъчаме 1. Члены Правлен!я могуть быть 
смфБняемы, по опредфлению Общаго Собраня пай- 
щиковъ, и до окончавя срока ихъ службы. 

Примъчаше 9. Закмочающияея въ настоящемь 
отдфль Устава правила, опредфляющи:  мъ5ето- 
пребываше Правлешя ($ 38), чиело членовъ Правле- 
ня и сроки ихъ избран (3% 38, 39 и 41), число 
наевъ, представляемых членами Правлен!я и Дирек- 
торомъ-расперядителемъ въ кассу Товарищества при 
вступлени ихъ въ должность (5 40 и 46), порядокъ 
замфщеня выбывающихъ Директоровъ ($ 42), поря- 
докъ избраня Предефдательствующаго въ Правлени 
6 43), порядокъ ведешя переписки по дфламъ Товари- 

8 


11900 


58 
Январь. 


товъ (№ 49 и 50) иероки обязательнаго созыва Пра- 
влеши (\ 53), —могутъ быть изыфняемы по поетано- 
влешямъ Общаго Собрашя владфльцевъ паевъ, съ 
утвержденя Министра Финансовъ по предваритель- 
ному соглашению съ Министромъ Путей Сообщения. 


Отчетность по дьламъ Товарищества, распредь- 
леше прибыли и выдача дивиденда. 


$56. Операщюнный годъ Товарищества считается 
съ перваго Ноября по первое Ноября. За каждый 


минувиий годъ Правлешемъ составляется, для пред- | 


ставлешя на разсмотрьше и утверждене Общаго 
Собран!я владфльцевъ паевъ, не позже Марта месяца, 
подробный годовой отчеть объ операщяхъ Товари- 
щества и баланеъ его оборотовъ. Печатные экзем- 
иляры отчета и баланса раздаются въ Правленш Това- 
рищества за двЪ недфли до годоваго Общаго Собрашя 
вефмъ владфльцамъ паевь, заявляющимъ о желани 
получить таковые. Съ того же времени открываютея 
владфльцамъ паевъ книги Правлешя со вефми ече- 
тами, документами и приложенями, относящимися къ 
отчету и балансу. 

Примьиате 1. При опредфлени цфнноети судовъ 
и зданй Товарищества къ концу отчетнаго года при- 
бавляетея къ прошлогодней цфнноети стоимость пере- 
дЪлокъ и такихъ исправлен, которыя увеличиваютъ 
срокъ службы судовъ, машинъ и здашй и тфыъ воз- 
вышають дЪйствительную цЪиность ихъ, и изъ со- 
ставившагося такимъ образомъ итога исключается 
годовая потеря цфнности отъ употребленя, принимая: 
тля желфзныхь судовыхъ корпусовъ и машинъ въ 
5°/,, для деревянныхъ судовыхъ корпусовъ и баржъ 
въ 10'/,, для береговыхъ механизмовъ и каменныхъ 
зданй-—въ 9°/ и для деревянныхъ построекъ— въ 
4°/, первоначальной стоимости ихъ. Съ поетроекъ же, 
возведенных на ареидованныхъ земляхъ, скидка 
дфлается сообразно еъ услойями аренды и срокомъ 
таковой. Исчиеленная такимъ образомъ сумма пога- 
шеня стоимоети недвижимаго имущества, а также 
стоимость пришедшаго въ негодность движимаго иму- 
щества — ставитея по отчету расходомъ согласно 
$ 61, несмотря на то, имфло ли Товарищество въ 
продолжене года прибыль или убытокъ и прежде 
вывода годовой чиетой прибыли или убытка. 

Примпчаюе 2. Порядокъ исчислешя операцюн- 
наго года и ерокъ представлен я годоваго отчета 
[Е 60) могутъ быть измфняемы по постановленямъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


11990 щества и подписи выдаваемых Правленемъ докумен- 


Январь. 


Общаго Собраня владфльцевъ наевъ съ утверждешя 
Министра Финансовъ по предварительному соглаше- 
ино съ Министромъ Путей Сообщения. 

$57. Отчеть долженъ содержать въ подробности 
слфдующия главныя статьи; а) состояне капиталовъ: 
основнаго, съ показашемъ въ пассивв въ отдфльности 
капитала, внесеннаго наличными деньгами и выдан- 
наго паями за пробрьтенное Товариществомь иму- 
щество, соглаено $ 3, а также запаснаго, благотвори- 
тельныхъ суммъ и облигацюннаго, а равно и уплаты 
по послфднему процентовь и погашеня, причемъ 
капиталы Товарищества, заключающиеся въ процент- 
ныхъ бумагахъ, должны быть показываемы не свыше 
той цфны, по которой бумаги эти прюбрЪфтены;: если 
же биржевая цфна въ день составленНя баланса ниже 
покупной цфны, то стоимость бумагъ показывается по 
биржевому курсу, состоявшемуел въ день заключеня 
счетовъ; б) обийй приходъ и расходъь за то время, 
за которое отчетъ предетавляетел, по вефиъ опера- 
цямъ Товарищества; в) подробный счетъ издержекъ 
на жалованье служащимь въ Товариществь и на 
проче расходы по управленйо; г) счетъ наличнаго 
имущества Товарищества; 0) счеть долговъ Товари- 
щества на другихъ лицахъ и сихъ поелфднихь 
на самомъ ТовариществЪ; ©) счетъ доходовъ и убыт- 
ковЪ, иж) счеть чиетой прибыли и иримфрное рас- 
предфлеше оной. 
$58. Для повфрки отчета и баланса, Общее (Собра- 
не владЪльцевь паевь назначаеть за годъ виередъ 
Ревизюнную Коммисйо изъ трехъ или боле вла- 
дфльцевъ паевъ, не состоящихъ ни членами Правле- 
шя, ни въ другихъ должноетяхъ по управленю дт- 
лами №Юварищества. Коммися эта собирается обяза- 
тельно не позже, какъ за мФеяцъ до ел5дующаго 
годичнаго Общаго Собрашя, и, по обревизовани 
отчета и баланса за истекций годъ, вефхъ книгъ, 
счетовъ, документовь и приложенй, а равно дЪло- 
производства Правлешя и конторъ Товарищества, 
вносить отчеть и баланеъ. съ евоимъ заключешемъ, 
въ Общее Собраше, которое и постановляеть по 
онымъ окончательное рьшеше. Коммием этой пре- 
доставляется, буде она признаетъ нужнымъ, или 0б- 
щимь Собрашемь ей будеть поручено, производить 
также осмотръ и ревизию всего имущества Товарище- 
ства на мБетахь и повфрку сдфланныхъ въ течен!е 
года работъ, а равно произведенныхъ расходовъ по 
возобновленю или ремонту сего имущества, и вообще 
производить веЪ необходимыя изыекашя для заключе- 
ня о степени пользы, своевременности и выгодности 
для Товарищества какъ произведенных работъ и едф- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


чимъ и служащимъ, престарфлымъ или какимъ либо 14920 


Январь. 


ланныхъ расходовъ, такъ и вефхъ оборотовъ Товари- 
щества. Для исполнешя вышеизложеннаго, Правле- 
не обязано предоставить Коммиеи всЪ необходимые 
способы. На предварительное той же Коммиеш раз- 
смотр5ше представляются смЪта и планъ дЪйствйй на 
наступивций годъ, которые Коммисйя вносить, также 
съ своимъ заключенемъ, въ Общее Собране владЪль- 
цевъ паевъ. Независимо отъ сего, Коммиеи предо- 
ставляется требовать отъ Правлешя, въ случаЪ при- 
знанной ею необходимости, созыва чрезвычайныхъ 
Общихъ Собранйй владЪльцевъ наевъ (5 67). 


$59. Отчеть и баланеъ, по утверждени Общимь 
Собрашемъ, публикуются во всеобщее свфдьше и 
представляются въ двухъ экземплярахъь въ Мини- 
стеретва Финансовъ и Путей Сообщения. 


$60. Въ течене мфеяца по утверждены Общимъ 
(Собрашемъ годоваго отчета, Правлене Товарищества 
обязано, согласно статьЪ 417 Устава о прямыхъ нало- 
гахъ (Свода Зак. Т. У, изд. 1898 г.), представить 
сей отчеть съ протоколомь Общаго Собрашя, въ 
Губернское Нодатное Присутетые той губернш, гдЪ 
Правлеше имЪфегь свое м$фстонребыване, а равно 
препроводить, для нанечаташя за установленную 
плату, въ редакцию «ВЪстника Финансовъ, промыш 
ленности и торговли», заключительный балансъ и 
извлечеше изъ тодоваго отчета, еъ показашемъ въ 
ономъ валоваго дохода, расхода и чистой прибыли за 
отчетный годъ, а также распредбленя сей посл5д- 
ней, съ обозначешемъ размЪра дивиденда, назначен- 
наго къ выдачЪ на каждый пай. Сверхъ того, Правле- 


ше обязано сообщать Губернекому Присутетвю могу- | 


щия быть затребованными дополненя и разъясненйя. 


Примьчаще. Неисполневше изъяененнаго въ семъ 
нараграхЬ требовашя влечеть за собою послфдетвйя, 
указанныя въ статьЪ 436 того же Устава. 


$61. По утвержденш отчета Общимь Собрашемъ, 
изъ вычисленной по балансу чистой прибыли, т.е 
суммы, остающейся за уплатою процентовъ и пога- 
шеня по облигащямъ и за покрытемъ вефхъ расхо- 
довъ и убытковъ, отдЪляетея не менфе пяти процен- 
товъ въ запасный капиталъ. Если затфмъ остатокъ 
чистой прибыли не превысить шести процентовъ на 
основной капиталъ, то онъ обращается весь сполна 
въ дивидендъ по паямъ. Когда же чистая прибыль 
превысить означенные шесть процентовъ, то изли- 
шекъ распредфляется въ елБдующемъ порядкЪ: десять 
процентовъ въ капиталь благотворительныхъь суммъ 
для выдачи изъ него, на основанш особыхъ правилъ, 
утвержденныхъ Общимъ Собрашемъ, повобй рабо- 


59 
Январь. 


образомъ пострадавшимъ на службЪ Товарищества 
или ихъ семействамъ; пятнадцать процентовъ въ 
вознаграждене Директоровь Правлешя, пятнадцать 
процентовъ на награду служащимъ въ Товариществ$, 
по назначеню Правленя, и шестьдесять процентовъ 
присоединяются къ дивиденду по паямъ. 

Примьчаше. Отчислеше въ капиталъ благотвори- 
тельныхъ суммъ продолжается, пока онъ не будетъь 
равняться сумм ста тысячъ рублей, а затБыъ эти 
10°/, присоединяются къ дивиденду по паямъ. Если 
часть этого капитала будетъ израсходована, то отчис- 
лен!е возобновляется впредь до достижешя имъ выше- 
означенной суммы. 

$ 62. Обязательное отчислеше въ запасный капи- 
талъ продолжается, пока онъ не будетъ равняться 
одной четверти основиаго капитала. Обязательное 
отчислене возобновляется, если часть капитала 
будеть израсходована. 

$ 63. Запасный капиталь предназначается исключи- 
тельно на уплату той суммы процентовъ и погашеня 
по облигащямъ, которая останетея непокрытой въ 
случаЪ недостатка на ©1е доходовъ Товарищества, а 
равно на покрыт ненредвидфнныхъ расходовъ и на 
пополнеше изъ онаго дивиденда владфльцамъ паевъ, 
если въ какомъ либо году дивидендъ не составить 
шести процентовъ. Расходоваше запаснаго капитала 
на эти поелбдные предметы производится не иначе, 
какь по опредфленю Общаго Собрашя пайщиковъ, 
и лишь тогда, когда уплата процентовъ и погашеня 
по облигащямъ вполнф обезпечена доходами Товари- 
щеетва. 

Примьчаюе 1. Запасному капиталу можеть быть 
дано лишь такое помфщеяе, которое обезпечивало 
бы возможность безпрепятетвенной его реализащи. 

Примьчаюе 2. Въ тЪ годы, когда доходовъ Това- 
рищества будеть недостаточно для уплаты процен- 
товъ и погашеня по облигащямъ и недостающая 
сумма не можеть быть покрыта изъ имъющагося за- 
паснаго капитала и не будетъ немедленно внесена 
владЪльцами паевъ, то для таковой уплаты обращается 
въ продажу сначала движимое, а потомъ недвижимое 
имущество Товарищества. 

$64. 0 времени и мЪетБ выдачи дивиденда Правле- 
ше публикуеть во всеобщее свёдЪн!е. 

$65. Дивидендъ по паямъ, а равно проценты по 
облигащямъ и каниталь ио облигащямь, вышедшимъ 
въ тиражъ погашешя, ие потребованные въ течене 
десяти лЪтъ, съ наступленя сроковъ ихъ оплаты, 

т 


# 


60 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


Январь. 


14900 обращаются въ собственность Товарищества, за исклю- 


ченемъ случаевь, когда течеше земской давности 
считается простановленнымъ; въ такихъ случаяхъ 
со вефии вышеупомянутыми суммами поступаютъ, 
согласно судебному о пихъ рьшеню или раепоряже- 
нйо опекунскихъ учрежденй. На неполученныя 
своевременно, хранящияся въ кассЪ Правлешя выше- 
означенныя суммы, проценты не выдаются. 


Примпчате. Правлеше не входить въ разбира- 
тельетво, дЪйствительно ли купонъ принадлежить 
предъявителю онаго, за исключенемъ тфхъ случаевъ, 
когда на выдачу дивиденда но купонамъ наложено 
судебною властью запрещеше, или когда предъявлен- 
ный купонъ окажется однимъ изъ тЪхъ, объ утрат 
которыхъ подано въ Правлеше Товарищества заявле- 
не. 


Обиля Собрашя владильцевь паевз. 


$66. Общ Собрашя владфльцевъ паевь бывають 
обыкновенный и чрезвычайныя. Обыкновенный (‹обра- 
я созываютея Правлешемъ ежегодно въ Мартб и 
ОктябрЪ мфсяцахъ, для разсмотрёня въ Октябр®— 
предварительной смфты по предстоящему ремонту 
судовъ и производству вообще неотложныхъ строи- 
тельныхъ расходовъ, авъ МартЬ—для утвержденя 
отчета и баланса за истекпий годъ, общей сыты 
расходовъ и плана дЪйств на наступивший годъ, 
равно для избрашя членовъ Правлешя и Ревизюн- 
ной Коммисш. Въ сихъ Собраняхъ обсуждаются и 
рЬшаются также и друя дла, превышаюпия власть 
Правлешя, или тЪ, кои Правлешемъь будутъ предло- 
жены Общему Собранию. 

$67. Чрезвычайныя Обийя Собрани созываются 
Правлешемъ или по собетвенному его усмотрфнио, 
или по требованйо владфльцевъ паевъ, иифющихъ въ 
совокупности не мене десяти голосовъ, или Ревизюн- 
ной Коммиеш (\ 58). Такое требоваше владёльцевь 
паевъ или Ревизонной Коммиси о созвани чрезвы- 
чайнаго Общаго Собраня приводится въ исполнеше 
Правлешемъ не позже одного м$сяца по заявлен 
онаго. 


$ 68. Общее Собраше разрЪшаеть, согласно сему 
Уставу, веЪ вопросы, до дфлъ Товарищества отно- 
сящеся. Но непремфиному вЪдЪфнию его подлежатъ 
постановле я: о прюбрфтеши недвижимыхь иму- 
ществъ, пароходовъ и судовъ для Товарищества, о 
продажф, отдачЪ въ аренду и залогБ таковыхъ иму- 
ществъ, пароходовъ и судовъ, Товариществу принад- 
лежащихъ, о расширен предпрят, равно о произ- 


1898 


Январь. 


водствЪ торговыхъ оцерацй. Общему Собранию пре- 
доставляется при раеширени предир1ятя или пр1обрф- 
тенш недвижимыхъ имуществъ, пароходовъ и судовъ 
опредфлить порядокъ погашен я таковыхъ затратъ. 

$69. О времени и мбстЪ Общаго Собрания владфль- 
цы паевъ извЪщаются посредетвомь публикащи не 
позже, какъ за мфсяцъ до дня Собрашя, причемъ въ 
публикаци должны быть объяснены предметы, ‘иод- 
лежацие разсмотрфнио Общаго Собрашя. О томъ же 
Правлен!е доводить каждый разъ до свфдфёя мЪет- 
наго полицейскаго начальства. 

$ 70. Въ Общемъ Собранш владфльцы паевь уча- 
ствуютъ лично или чрезъ довфренныхъ, причемъ въ 
послЪднемъ случаЪ Правлеше должно быть нисьменно 
0 томъ увфдомлено. ДовЪреннымъ можетъ быть только 
тоть, кто самъ пайщикъ, и одно лицо не можеть 
пить болЪе двухъ довфренностей. 

$71. Каждый владфлецъ паевъ имфеть право при- 
сутетвовать въ Общемъ Собрании участвовать при 
обсуждени предлагаемых Собранию вопросовъ лично 
или чрезъ довфренныхъ, но въ постановленяхь 0б- 
щаго Собрашя участвують только владфльцы паевъ, 
пользуюнщеся правомъ голоса. Каждые десять паевъ 
дають право на одинъ голосъ, но одинъ пайцикъ 
не можеть имфть по своимъ паямъ болфе того числа 
голосовъ, на которое даеть право владБне одною 
десятою частью всего основнаго капитала Товарище- 
ства, считая при этомъ по одному голосу на каждые 
десять паевъ. 

$ 72. Владъльцы паевъ, имфюще менЪе десяти 
паевъ, могутъ соединять но общей довфренности паи 
свои, на получен е права на одинъ и болфе голосовъ 
до предфла, въ $ 71 указаннаго. 

$ 73. Еели паи достанутея по наслфдству или дру- 
гимъ путемъ въ общее владЪше нЪеколькимъ лицамъ, 
то право участя въ Общемъ Собраши предоставляется 
лишь одному изъ нихъ по ихъ избранию; равно и тор- 
говые дома могуть имфть въ Общемь Собранш 
не болЪе одного представителя, но безъ какихъ либо 


| относительно числа голосовъ преимуществъ. 


$ 74. По именнымъ паямъ, переданнымъ отъ одного 
лица другому, право голова предоставляется новому 
ихъ владфльцу не прежде трехъ мфсяцевъ со времени 


отм5тки Правлешемъ передачи. Для получения права 


присутствия въ Общемъ Собранш и подачи на немъ 


| голоса, владЪльцы паезъ на предъявителя обязаны 


представить въ Иравлене не позже, какъ за пятнад- 
цать дней, до дня Общаго Собраня, евои паи или 
росниеки въ хранеши и залог$ сихъ паевъ какъ госу- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 61 


Январь. 


дарственныхъ, такъ и дЪйствующихъ, на основани 
Правительствомъ утвержденныхъ Уставовъ, кредит- 
ныхъ учрежденй и тЬхъ изъ заграничныхъ сего 
рода учрежденй, которыя будутъ указаны Общимъ 
Собрашемь владфльцевъ паевъ и одобрены Министер- 
ствомъ Финансовъ. Въ роспискахъ должны быть озна- 
чены нумера паевъ. 


Примьчаше. Иностранныя кредитныя учреждения, 
росписки коихъ, согласно этому параграфу, могутъ 
быть предетавляемы Правленио взамиь подлинныхъ 
паевъ, должны быть поименованы въ публикащяхъ, 
дфлаемыхъ Правлешемъ о созывф Общихъ Собра- 
н. 

$ 75. Для дЪйствительности Общихъ Собранй тре- 
буется, чтобы въ оныя прибыли владЪфльцы паевъ или 
ихъ довфренные (3% 70—72), представляющие въ 
совокупности не менъе половины основнаго капитала, 
а для рёшешя вопросовъ: о расширеши предирят, 
объ увеличени или уменьшенйг основнаго капитала, 
о выпуск$ облигащй ($ 27), объ измфнени Устава и 
ликвидащи дфль требуется прибыме владфльцевъ 
наевъ, представляющихъ три четверти общаго чиела 
паевъ. Постановленя Общаго Собрашя получають 
обязательную силу, когда приняты будуть болышин- 
ствомъ трехъ четвертей голосовъ участвовавшихъ въ 
подач голоса владфльцевъ паевъ или ихъ довфрен- 
ныхъ, при исчислени сихъ голосовъ на основан 
$ 71; избраше же членовь Правлешя и Ревизонной 
Коммис!и производится простымъ болышинствомь го- 
лововъ. Если Собраше не будетъ удовлетворять въ 
отношени количества представленныхъ въ оное паевъ 
означеннымъ выше условйямъ, при которыхъ оно счи- 
тается законносостоявшимея, или если при рёшени 
дъль въ Общемъ Собравйи не окажется трехъ четвертей 
голосовъь одного мнфыя, не считая случаевъ, когда 
достаточно простаго большинства голосовъ, то не 
ранфе, какъ черезъ двЪ недфли, дфлается, указан- 
нымъ въ $ 69 порядкомъ, вызовъ во вторичное 
Общее Собране, которое считается законносостояв- 
шимся, а р5шене его окончательнымъ, не взирая на 
чиело паевъ, представляемое прибывшими въ оное 
пайщиками, о чемъ Правлене обязано предварять 
владЪльцевъ паевъ въ самомъ приглашени на Собране. 
Въ такомъ вторичномъ Собран!и могутъ быть разема- 
триваемы лишь т5 дла, которыя подлежали обсужде- 
нию, и остались неразр5шенными въ первомъ Общемъ 
Собрани, причемь дфла эти рфшаются простымъ 
большинствомъ голосовъ. Рьшешя, принятыя Общимъ 
Собранемъ, обязательны для всЪхъ владфльцевъ 


1898 


Январь. 


паевъ какъ присутствовавшихъ, такъ и отсутетво- 14930 


вавшихтъ. 


Примпиане. Подача голосовъ въ Общемъ Собра- 
ни производится, по усмотрфнио самого Собравя, 
баллотированемъ шарами или закрытыми записками, 
а указанное болыпинство исчисляется по отношенйо 
голосовъ утвердительныхъ къ общему числу голосовъ, 
дЪйствительно поданныхъ владЪльцами паевъ по каж- 
дому отлЪльному вопросу. 


$76. ДЪла, подлежащия разсмотрфнию въ Общемъ 
(Собрани, поступають въ оное не иначе, какъ чрезъ 
поередетво Правленя. Посему владфльцы паевъ, 
желающе сдЪфлать какое либо предложеше Общему 
Собрано. должны письменно обратиться съ онымъ 
въ Правлен!е не позже семи дней до Общаго (обра- 
ня. Если предложене сдЪлано владЪльцами паевъ, 
имБющими въ совокупности не менЪфе десяти голо- 
совъ, то Правленше, во всякомъ случаЪ, обязано пред- 
ставить оное слфдующему Общему Собранию со 
своимъ заключешемъ. 


$ 77. Для правильнаго хода дфаъ въ Общемь (о- 
браши владфльцы паевъ избираютъ изъ среды своей 
Нредефдательствующаго. До сего избравя предсЪда- 
тельствуеть въ Общемъ Собрани Предсфдатель Нра- 
вле я или лицо, заступающее его мЪсто. 

Примпчане. Въ первомъ Общемь (Собранш, до 
выбора Предефдателя, предеЪдательствуетъ одинъ изъ 
учредителей. 


$ 78. Постановлешя Общихь (Собрашй удостов{- 
ряютея протоколами, подписываемыми ПредсЪдатель- 
ствовавшимъ въ Собранш, вс$ми наличными въ (0- 
брани членами Правления, и, по крайней мЪрЪ, тремя 
владьльцами пасвъ изъ числа присутствовавших въ 
(Собрани. 


Примьчаюе. Правила настоящаго отдфла Устава, 
касаюцяся срока созыва обыкновенныхъ Общихъ 
Собранй (} 66), порядка созыва чрезвычайныхъ 
Общихъ (обранй ($ 67), числа паевъ, дающихъ 
право голоса въ Общихъ Собрашяхъ ($ 71 и 73), 
срока, съ котораго предоставляется право голоса но- 
вымъ владфльцамъ паевъ ($ 74), срока предъявленя 
Правлению предложешй владфльцевъ паевъ ($ 76) и, 
наконецъ, порядка подписи протоколовь Общихъ 
Собранйй ($ 78)—могуть быть измфняемы, по поста- 
новленямъ Общаго Собрашя владфльцевъ паевъ, съ 
утвержденя Министра Финансовъ, по предваритель- 
ному соглашению съ Министромъ Путей (00б- 
щения. 


124991 


62 
Январь. 


Разборь споровз по дъламь Товарищества, отвьт- 
ственность и прекращеше дъйствй сло. 


$ 79. Веъ споры по дфламъ Товарищества между 
владфльцами паевъ и между ними и членами Правле- 
ня, а равно споры между членами Правленя и про- 
чими выборными по Товариществу лицами, и споры 
Товарищества съ другими Обществами и частными 
лицами ршаются или въ Общемъ Собраши владфль- 
цевъ паевъ, если обЪ споряшйя стороны будуть на 
это еоглаены, или разбираются общимъ судебнымъ 
порядкомъ. 


$ 80. Отвфтетвенноеть Товарищеетва ограничи- 


вается принадлежащим сму движимымъ и недвижи- | 


мымъ имуществомъ и капиталами, а потому, въ слу- 
чаЪ неудачи предпр я Товарищества, или при воз- 
никшихъ па оное искахъ, каждый изъ владфльцевъ 
паевъ отвфчаетъ только вкладомъ своимъ, поетупив- 
шимъ уже въ собственность Товарищества, въ раз- 
мЬрЪ паятисоть рублей на пай, и, сверхъ того, ни 
личной отвфтетвенноети, ни какому либо дополни- 
тельному платежу по дфламъ Товарищества подвер- 
гаемъ быть не можетт.. 


$31. Срокъ существования Товарищества не назна- 
чается. Еели по ходу дЪлъ закрыме Товарищества 
признано будеть необходимымъ, то дЪйстия его 
прекращаются по приговору Общаго Собрашя вла- 
дфльцевь паевъ, законно постановленному согласно 
$75. Если по балансу Товарищества окажется потеря 
двухъ пятыхъ основнаго капитала, и владфльцы паевъ 
не пополнять онаго въ течене одного года со, дня 
утвержденйя отчета, изъ котораго обнаружилея недо- 
статокъ капитала, то Товарищество закрывается. 


Примьчаше. Если при потерь двухъ иятыхъ 
основнаго капитала и при выраженномъ большин- 
ствомъ владЪльцевъ паевъ желан!и пополнить оный, 
кто-либо изъ владфльцевъ наевъ не внесеть въ тече- 
не указаннаго въ семъ параграхЪ времени причитаю- 
щагося по принадлежащимъ ему паямъ дополнитель- 
наго платежа, то паи эти объявляются уничтожен- 
ными, о чемъ публикуется во всеобщее евЪдЪше, и 
замбняются новыми, нодъ т5ми же нумерами, паями, 
которые продаются Правленемъ Товарищества чрезъ 
мфстнаго маклера. Изъ вырученной оть продажи 
сихъ наевъ суммы, за покрытемъ причитающихся по 
продажф и публикаци раеходовъ, часть равная до- 
полнительному по паямъ взносу, обращается на по- 
полнен!е основнаго капитала, а остатокъ выдается 
бывшему владЪльцу уничтоженныхъ паевъ. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


$82. Въ случаЪ прекращеня дЪйств Товарище- 
ства, Общее Собране владфльцевъ пасвъ избираетъ 
изъ среды своей не менфе трехъ лицъ въ составъ 
Ликвидацюнной Коммиси и опредфляетъ порядокъ 
ликвидаци дфлъ Товарищества. Коммися эта прини- 
маетъ дла оть Нравленя. Ликвидаторы вызывають 
чрезъ повфстки и публикацио кредиторовъ Товари- 
щества, принимаютъ м5ры къ полному ихъ удовлетво- 
реню, производять реализацию имущества Товари- 
щества и вступаютъ въ соглашения и мировыя едЪлки 
съ третьими лицами, на основании въ предфлахъ, 
указанныхь Общимъ Собрашемъ. Суммы, слфдую- 
щи на удовлетворене кредиторовъ, а равно необхо- 
димыя для обезпеченя полнаго удовлетворешя спор- 
ныхъ требованй, вносятся ликвидаторами, за счетъ 
кредиторовъ, въ одно изъ государетвенныхъ кредит- 
ныхЪъ установленй; до того времени не можеть быть 
пристуилено къ удовлетворению владфльцевъ паевъ 
соразмфрно остающимся въ распоряжении 'Товарище- 
ства средствамъ. ) дЪистыяхъ своихъ ликвидаторы 
представляють Общему Собранйо отчеты въ сроки, 
Собрашемъ установленные, и независимо отъ того, 
но окончанш ликвидащи представляютъ общий отчетъ. 
Еели при окончанйг ликвидащи не веЪ подлежащя 
выдачЪ суммы будуть вручены по принадлежности, 
за неявкою лицъ, коимъ онф слфдутъ, то Общее (0- 
бране опредфаяетъ, куда деньги эти должны быть 
отданы на хранене, впредь до выдачи ихъ, и какъ 
съ ними надлежить поступить по истечени срока 
давности, въ случаЪ неявки собственника. 

$83. Какъ о приступ къ ликвидации, такъ и объ 
окончани оной, съ объяснешемъ послБдовавшихЪ 
распоряжешй, въ первомъ случа Правленемъ, а въ 
послЪднемъ ликвидаторами. доносится Министрамъ 
Финансовъ и Путей Сообщеня, а также дфлаются 
надлежащя публикаци для свфдЪыя владфльцевъ 
паевъ и вефхъ лицъ, къ дфламъ Товарищества при- 
косновенныхъ. 

$84. Въ случаяхъ, непредусмотрЬнныхь симь 
Уставомъ, Товарищество руководствуется правилами, 
для акцюнерныхъ Компашй постановленными, а равно 
общими узаконеншями, какъ нынЪ дЪйствующими, 
такъ и тбми, кои будуть вноелЪдетв!и изданы. 


11991. Января 93. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ждЕнный УстАВЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ЗАВОДОВЪ «НЕПТУНЪ и ВУЛКАНЪ». 

Положеше Комитета Министровь, Высочаййие 
утвержденное 95 Января 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 в. Марта 10, ст. 413). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Январь. 


11990. января 23. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ ИзмВНЕНиЯ и ДОПОЛНЕН! ДЪЙСТВУЮ- 
щлго УстлАвА ТовлдРИЩЕСТВА НЕФТЯНАГО ПРО- 
ИЗВОДСТВА БРАТЬЕВЪ НоБЕЛЬ (*). 

Положеше Комитета Министров, Высочайше 
‘утвержденное 25 Января 1898 1ода (Собр. Узак. 
1898 з. Марта 17, ст. 454). —ГосудАРЬ ИмпЕРА- 
тоРъ, по положению Комитета Министровъ, въ 23-й 
день Января 1898 года, Высочайше утвердить соиз- 
волиль Измфненя и Дополненя дЪйствующаго Устава 
«Товарищества нефтянаго производетва братьевъ 
Нобель». 


Измънентя и Дополненкя. 


А. У Би начало $ 53 Устава изложить слЪдующимь 
образомъ: 

$ 5. Товарищество имфеть право, съ соблюденемъ 
существующих  постановленй и правъ частныхъ 
лицъ и по испрошениг, въ потребиыхъ случаяхъ, 
надлежащаго разрфшеня, прюбрфтать въ собствен- 
ность или арендовать земли и заводы нефтяные и въ 
связи съ нефтянымъ производствомъ находящиеся, а 
также открывать конторы и отдфленя и устраивать 
склады для хранешя неФтяныхъ продуктовъ и нефте- 
проводы. Равнымъ образомъ, Товарищеетву предоста- 
вляетея право, сообразуясь съ законами страны, 
открывать за границей свои конторы, отдфлешя и 
склады, съ прюбр5тешемъ, въ случаЪ надобности, 
движимаго и недвижимаго имущества, и принимать 
учасме въ иностранныхъ акцюнерныхъ и другихъ 
предпряйяхъ, имфющихъ цфльо переработку, хране- 
не, перевозку и продажу нефтяныхъ продуктовъ. 

$53. Отчеть долженъ содержать въ подробности 
елфдующия главныя статьи: а) состояне капиталовъ 
оеновнаго, запаснаго, страховаго, вспомоществовашя, 
оборотнаго и облигацюннаго и уплаты по посл5днему 
процентовъ и погашешя.... ит. д. безь изм5ие- 
НИЯ. 

Б. Посл примфчашя 1 къ $ 52 помфетить, въ видЪ 
примфчаня 9, постановлене слфдующаго содержа- 
НИ: 

Примьчаше 8 къ Г 52. Ежегодно, при соста- 
влеши отчета, списывается въ расходъ сумма въ 
150.000 рублей на образоваше особаго страховаго 
капитала для покрытя могущихъ быть убытковъ отъ 


(*) Уставь Товарищества Высочайиие утвержден 18 Мая 
1579 зюда (59645). 


63 
Январь. 


пожара и авар!й; когда капиталъ этоть достигнетъ 
1.000.000 рублей, дальнбйшее его увеличеше пре- 
кращается. Означенные пожарные убытки и аварм 
покрываются процентами, начиеляемыми на страховой 
капиталь въ размфрб 6°/, годовыхъ, а при недоста- 
точности сихъ процентовъ—и частно самаго капитала, 
который въ этомъ случа пополняется въ ближайшие 
годы вышеуказаннымъ порядкомъ и до указаннаго 
выше размфра. Въ тЪ годы, когда начисляемые на 
страховой капиталъ проценты превыеять сумму дЪй- 
ствительныхъ убытковъ оть пожара и авар, оста- 
токъ помянутыхъ процентовъ обращается въ Фондъ 
вспомоществовая рабочихъ и матросовъ, служа- 
щихъ въ Товарищеетв$. На образоваше этого посл$д- 
няго Фонда обращается также, сверхъ того, ежегодно 
сумма въ 30.000 рублей списываемая въ расходъ 
изъ доходовъ Товарищества, впредь до достиженя 
симъ Фондомъ размфра въ 500.000 рублей. Правила 
выдачи пособ и пеней изъ процентовъ на назван- 
ный капиталъ, начиеляемыхь въ размбрЪ 6°/,, утвер- 
ждаются и измфняютея Общимъ Собрашемъ акцю- 
неровъ;—и 

В. Примфчане 9 (по нынфшней нумерации) къ$ 59 
пометить примфчанемь 3 къ тому же параграху. 


14995. января 93. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ждЕНННЫЙ УстАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ДЛЯ МЕХАНИЧЕСКОЙ ОБРАБОТКИ ДЕРЕВА А. М. 
ЛютеРЪ. 

Положене Комитета Мипистровъ, Высочайше 
утвержденное 5 Января 1898 зода (Собр. Узак. 
1898 1. Марта 20, ст. 485). 


ЯЛУФЛ. Января 93. ВысСоОчАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ Устлвъ ОвществА ПЕТРОКОВСКОЙ 
МАНУФАКТУРЫ, 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 25 Января 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 1. Марта 51, ст. 554). 


12995. Января 93. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ Комитета Министровъ 
(Собр. Узак. 1898 г. Апрбля 21, ст. 610).— О раз- 
рилиеши Товариществу мануфактуры Ассикрита 
Яковлева Балина (*) прюбрьтать недвижимыя 
имущества в5 Туркестанскомъ крав. 


(*) Устав Товарищества Высочайше утвержден 


| 37 Мал 1585 зюда (3008). 


1499 
14995 
1д9ол 
11925 


14996 
#1997 
14998 
#4929 


64 
Январь. 


По выслушани записки бывшаго Военнаго Мини- 
стра отъ 12 Декабря 1897 года за № 69474 (по Глав- 


ному Штабу) о разрьшени «Товариществу манухак- | 


туры Аесигкрита Яковлева Балина» пр/обрЪтать 
недвижимыя имущества въ Туркестанскомъ краЪ, 
Комитеть Министровъ полагаль: испросить на се, 
согласно съ представленемъ, Высочайшее Его 
ИмПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволене. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 93-Й день Января 
1898 года, на ‹е Высочайше соизволилъ. 


17996. января 23. ВысочаАЙШЕЕ повЕлЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Финлднсовъ 
(Совт. Узак. 1898 г. Феврлля 27, ст. 346).— 0 прод- 
лети срока дъиствгя постановленя, изображеннаю 
во пункть 8 отдпла ШИ Высочайше утвержден- 
иало, 24 Апрьля 1890 лода, миыия Государствен- 


назо Совита объ измънеши постановлений о работь | 


малольтнихь, подростковь и лиць женскало пода 
на фабрикахь, заводать и мануфактура и о рас- 
пространеми правиль о работь малольтнихь на 
ремесленныя заведел. 

Государь ИмНЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Министровъ Внутреннихъ Дфль и Финансовъ, 
въ 23-й день Января 1898 года, Высочайше пове- 
лть соизволилъ: отерочить на три года, то ееть, 
по 1 Октября 1900 года, дЪйстве постановленя, 
изображеннаго въ пунктб 8 отдфла Ш Высочайтне 
утвержденнаго, 24 Апрфля 1890 года (6749), мнЪ- 
ня Государственнаго СовЪта объ измБнени постано- 
вленй о работЪ малол5тнихъ, подростковъ и лицъ 
женскаго пола на фабрикахъ, заводахъ и мануфакту- 
рахъ и о распространении правилъ о работ мало- 
лтнихь ва ремесленныя заведеня. 


11997. января 26. Именной Высочлй- 
пий УКАЗЪ, ДАННЫЙ УПРАВЛЯЮЩЕМУ ВоЕН- 
нымъ Министерствомъ (Сор. УзАк. 1898 г. 
Февраля 920, ст. 284).— 0бъ отчуждеши земли подъ 
постройку казармь близъ мюстеика Картузз- 
Березы, Пружанскало утзда, Гродненской зубер- 
ии. 

Въ виду необходимости изъять изъ владфня 
крестьянъ м$стечка Картузъ-Березы, Пружанскаго 
Узда, Гродненской губерши, девять десятинъ двЪ 
тысячи триста шестьдесять девять еъ половиною 
квадратныхъ саженъ земли, подъ постройку казармъ 
близъ названнаго мфстечка, повелЪваемъ: 1) сдфлать 
надлежация распоряжешя къ отчуждению для сей 
цфли означенной земли, и 2) въ вознаграждении вла- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


дфльцевъ оной поступить на основани общихъ уза- 
коненй объ имуществахь, отчуждаемыхъ по рас- 
поряжению Нравительетва (Свода Зак. Т.Х, ч. 1, 
изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмперлторР- 
СкАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подпиеано: 


«НИКОЛАЙ». 


1490$. Янпаря 26. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ УпПРАВЛЯЮЩЕМУ ВоЕНннымЪ Ми- 
НИСТЕРСТВОМЪ (Собр. УзАк. 1898 г. Февраля 90, 
ст. 285).— 005 отмуждени земли подь постройку 
казарм близг 10рода Прасныша. 

Для постройки казармъ близъ города Праеныша, 
Плоцкой губерни, оказывается необходимых занять 
земельные участки, пространетвомъ въ пятнадцать 
десятинъ одну тысячу нятьсотъ квадратныхъ саженъ, 
съ изъимемъ сихъ участковъ изъ владфнм жителей 
названнаго города и жены Полковника Ольги Багго- 
вуть, въ части маюратнаго ея имфнйя «Богуелавъ», 
расположенной въ Праеснышекомъ уЪздЪ, Плоцкой гу- 
берыш. ВелЪдстве сего, повелфваемъ: 1) сдфлать 
надлежацщя распоряжения къ отчуждению для указан- 
ной цфли означенныхъ участковъ; 8) въ вознагражде- 
нш владфльцевъ оныхъ поступить на основан и дЪй- 
ствующихъ въ Импери общихъ законовъ объ иму- 
ществахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению Прави- 
тельства (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г); 3) воз- 
награждеше, причитающееся за отходящую изъ маю- 
ратнаго имбня «Богуславъ» часть онаго, обратить 
въ неприкосновенный капиталь сего имбыйя на оено- 
вашяхъ, указанныхъ въ Высочайше утвержденномъ, 
9 Пюня 1887 года (4561), мнфыш Государетвеннаго 
СовЪта, и 4) въ виду безотлагательности строитель- 
ныхъ работъ, занимать предназначенные къ отчу- 
жденно участки велфдъ за совершенемъ ихъ опи- 
сей, съ соблюденемъ правилъ, изложенныхъь въ 
статьяхъ 594 и 595 упомянутыхъ Законовъ Граждан- 
СКихЪ 


На подлинномъ (обственною Его ИмпераТоР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИИКОЛА 1. 


11929. Января 26. ВысочАйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГосУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СовР. Узлк. 1898 г. Февраля 20, ст. 987).—0Обь 
измпиеши узаконеши, касающихся клеймешя су- 
906%, выдачи билетовь на сплавь онылъ, а также 


ИМПЕРАТОРА 
Январь. 


на сплавь и перевозку лъса и люсныхь изд и | 
ваимашя пошлинныхь денеь за означенныя издтьия. 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Эконом 
и Гражданекихъ и Духовныхь Дфль и въ Общемъ | 
Собранит, раземотрЪвъ представлене Министра Зех- | 
ледъмя и Государственныхъ Имуществъ о новсембет- | 
ной отмфнф клеймешя судовъ и выдачи на оныя | 


1898 


НИКОЛАЯ И. 


Январь. 


65 


ь ь_4 
взысканию, равиому десяти процентамтъ со стоимости 14950 


лЪеныхъ товаровъ. 


|-4 
Если же билетъ не предъявленъ за утратою онаго 14951 


или предетавлень несвоевременно, или безъ надлежа- 
щей надписи, то виновные подвергаются: денежному 
взысканию, равному пяти процентам со стоимости 
лЪеныхъ товаровъ». 

2) Статью 166—отыфнить. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мифе въ Общемь Собранш Госу- 
даретвеннаго СовЪфта, объ изм5нени узаконенй, ка- 
сающихся клеймешя судовъ, выдачи билетовъь на 
сплавъ оныхъ, а также на сплавъ и перевозку лбса 


1. Въ измфненге и отмфну подлежащихъ узаконенй, и ы те Е м 
ИН | за означенныя изд, Высочайше утвердить соиз 


Е . волилъ и повелфуь исполнить. 
1) Клеймеше судовъ и выдача сплавныхъ на оныя | 


билетовъ, а равно взимаше въ лфеной доходъ пош- = т 

у и ее 2 ее 1 11950. яиваря 26. Высочайше УТВЕР- 
линныхъ денегъ за скупаемыя на рынкахъ и база- |. и . 

Е ЖДЕННОЕ МиЪН!Е ГосудаАрственнаго (0ВЪТА 

рахъ въ городахъ, селешяхъ и на пристаняхъ лЪс- (Сов, Узак. 1898 г. Фивелли 97, ст. 337). —Обь 

и ь и „ОБР. У. . ‘ г Е а. о ох о Г 
ныя издЪля въ губершяхъ: Архангельской, Вологод- Е" а Е а т 
‘кой, Ватской, Казанской, Костромской, Нижегород- | т Е - й 
ской, Ватской, Казанской, ро 7 р о ) 

| досокъ для рьчныхь суд035 ие топоромъ, а пилою. 


а а Государетвенный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 

8) Выдача билетовъ на сплавъ и сухопутную пере- партаментахъь Законовъ, Государственной Экономит 
возку лфса и лбеныхь издфлИ, а также сущЩествУЮ- п Гражданскихъ и Духовных Дъль ивь Общемъ 
ций за силавомь лбсныхъ матераловъ надзорЪ 01мф- | (обрани, раземотрфвъ предетавлеше Министра Зем- 


няттсл, съ 1 Моня 1898 года, во т мБотностяхь | дедъам и Государственныхь Имуществь объ отиби® 
Империи, за исключешемь губеры: Архангельской, статьи 719 Устава Лфенаго, мньшемь положена: 


Вологодской, Олонецкой, Пермской, Томской, Тоболь- Статьи 405 и 719 Устава Ленаго—отиЪнить. 

ской и областей Акмолинской, (емипалатинекой и Резодющя. Его ИмперАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
Семирфченской, въ которыхъ отноеящияся до 6670 зоепослфдовавшее мнфню въ Общемъ Собранш Госу- 
продмета ПостаНовлон: оозранинися В еилф вре- дарствениаго СовЪта, объ отибн® узаконенй, касаю- 
менно. Въ генераль-губернаторетвахь Иркутскомь и | щихел приготовления досокъ для рёчныхь судовъ не 


Приамурскомь они примфнятются временно въ отно- топоромъ, а пилою, Высочайше утвердить соизво- 
шени лЪеовъ частныхъ владЪльцевъ, съ сохране- | диль и повелёль исполнить. 


шемъ въ силф относительно государетвенныхь лЪ- | 
совъ порядка, указаннаго въ статьях 113 и 115 | 
Устава ЛЪснаго (по Прод. 1895 г.). 

И. Статьи 317, 336, 565, 566, 708 (примфч.), 710 | 
и 711 Устава ЛБенаго— отмфнить. 

Ш. Въ Устав$ о наказанвихъ, налагаемыхъ Миро- 
рыми Судьями, сдфлать сльдующут измфненя: 

1) Статыо 165 изложить так: 

«За ненмЪн!е въ губершяхъ: Архангельской, Воло- 
годекой, Олонецкой, Пермской, Томской, Тобольской, 
въ облаетяхъ Акмолинской, Семипалатинской и Семи- || 
рЪченекой и въ генералъ- губернаторетвахь Иркут- | 
скомъ и Приамурскомъ, при силавЪ законно-ирюбр$- 
теннаго лЪса, надлежащих билетовъ, виновные въ | и слбд. Устава Таможеннаго, а также другихъ подле- 
томъ л5еопромышленники подвергаются: денежному | жащихъ узаконенй, постановить: 

Томъ ХУШ. 9 


сплавныхъ билетовъ, объ отмфнЪ, за исключенемъ | 
нЪкоторыхъ м%Ъстностей, выдачи билетовъ на силавъ 
и сухопутную перевозку лЪеа и лБеныхъ изд и 
объ отиЪнЪ статьи 166 Устава о наказашяхъ, нала- 
гаемыхъ Мировыми Судьями, мньшемь положиль: 


12951. Января 26. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Узак. 1898 г. Февраля 27, ст. 338).— 065 0б- 
 разоваши таможенной стражи въ Восточной Си- 
бири. 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государетвенной Экономи 
ивь Общемь Собранш, раземотрфвъ представае- 
не Министерства Финансовь объ учреждени при 
Иркутской ТаможнЪ, взамЪиъ казачьей и инвалидной 
командъ, таможенной стражи, мифшемь положила: 

1. Въ изм5неше, дополнеше и отмфну статей 1348 


1495° 
11955 
1195 


66 
Январь. 


1) Въ вбдфни мЪстнаго таможеннаго начальства 
Восточной Сибири состоитъ таможенная стража. 

2) На обязанности стражи лежить не допускать пе- 
рехода границы или водвореня товаровъ либо нныхъ 
предметовъ черезъ границу недозволениыми путями и 
способами. 

3) Въ отношени! вооружешя стражи и употребле- 
ня ею оружы соблюдаются правиза статей 1331 и 
13332 Устава Таможеннаго. 

4) Личный составъ стражи и разифръ вознагражде- 
я чиновь оной устанавливаются  Министромь 
Финансовъ, въ предфлахъ смфтныхъ на стражу на- 
значений. Имъ же, Миниетромъ, опредБаляютея, по 
соглашенйо, въ подлежащих случаяхъ, съ Гене- 
ралъ-Губернаторами Иркутекимь и Приамурекимъ, 
способъ комилектованйг стражи, а равно порядокъ 
выполненя ею своихъ обязанностей. 

Н. На содержане означенной въ отд, 1 стражи 
отпускать ежегодно изъ средствъ гоеударственнаго 
казначейства двадцать дв тысячи триста рублей, еъ 
зачетомъ суммъ, ассигнуемыхъ нынЪ на содержане 
казачьей и инвалидной командь при Иркутской Та- 
можнЪ. 

Ш. Въ дополнене къ суммамъ, ассигнуемымъ на 
содержане таможенныхь досмотрщиковъ, отпускать 
ежегодно по четыре тысячи восьмиеотъ рублей. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мине въ Общем Собранш Госу- 
даретвеннаго Совфта, объ образовани таможенной 
стражи въ Восточной Сибири, Высочайше утвердить 
соизволиЪ и повелфлъ исполнить. 


#4959. Января 26. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБИ1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Узак. 1898 г. Февраля 27, ст. 339).—О по- 
вышени класса должности Секретарей первораз- 
рядныгь миссти. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрЬвь представлене 
Министра Иностранныхъ ДФль о повышен доляно- 
сти Первыхъ Секретарей перворазрядныхъ нашихъ 
мисс изъ УР въ У клаесъ, мибшеме положил: 

Вь изм5неше подлежащихъ штатовъ заграничных 
установлений Министерства Иностранныхъ ДФлъ, по- 
становить: 

«Въ тфхъ Роесшекихъ мисбяхъ, во главз коихъ 
паходится Чрезвычайный Посланникъ и Иолномоч- 
ный Миниетръ, должности Перваго Секретаря, а 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


тамъ, гдб имБется лишь одинъ Секретарь, —должно- 
сти Секретаря присвоивается У классъ по чинопроиз- 
водетву и У разрядъ по шитью на мундир$». 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфне въ Общемь Собранш Госу- 
даретвеннаго СовЪта, о повышении! клаеса должности 
Секретарей перворазрядныхъ мисс, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфль исполнить. 


11955. января 26. ВысочдйшеЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МИФН1Е ТГосУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Узак. 1898 г. Март 6, ст. 383).— Обь окладь 
квартириыхь депо, производимыть Помощиику 
Старшаю Адъютанта Ийпаба Генерала-Инспекто- 
ра кавалерии Адъютантамь Управлешй Восточ- 
но-Сибирскихь динейныхь буиладь. 

Государственный СовЪть, въ Денартаменть Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемь Собрани, раз- 
смотрЪвъ предетавлене Военнаго Министра объ окла- 
дЬ квартирныхъ денегь, производимыхь Номощнику 
(Старшаго Адъютанта Шиаба Генераль-Инспектора 
кавалер и Адъютантамь Управлешй Воеточно-Си- 
бирекихъ линейных бригадь, миьиеме положиль: 

Въ дополнеше подлежащихъ узаконешй постано- 
ВИТЬ: 

Квартирныя деньги вь размфрф окладовъ, уста- 
новленныхъ для РотныхЪъ Командировъ, производятся 
имфющимъ чины не ниже Шабеъ-Капитана или 
Штабеъ-Ротмистра оберъ-офицерамь, занимающим ь 
должности Помощника Сларшаго Адъютанта ПШ таба 
Генералъ - Инснектора кавалери и Алдьютантовъ 
Управлени Воеточно-Сибирекихъ линейныхь бри- 
гадъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Общемъ Собраши Госу- 


| дарственнаго СовЪта, объ окладЪ квартирныхь де- 


негъ, производимыхь Помощиику Сларшаго Адыо- 
танта Штаба Генералъ-Иненектора кавалер и А уью- 
тантамъ Управленй Восточно - Сибирекихъ линей- 
ныхъ бригадь, Высочайше утвердить соизволиль и 
новелфлъ исполнить. 


1195А. —Янпаря 26. ВЫСоЧчАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МИЪН!Е ГоОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Сов. Узак. 1898 г. Мльтл 6, ст. 384).—0бъ уире- 
экденти причта при Сериевской церкви в5 з0з0дь 
Ташкентт. 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Законовъ и Государственной Эконом! 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Январь. 


и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлене 
Военнаго Миниетра объ учреждени причта при Сер- 
певской церкви въ город Ташкент, миьне.ме по- 
дожил: 

1. Учредить при церкви Преподобнаго Сермя въ 
городф Ташкентф православный причть въ состав® 
одного священника. одного дакона и одного псалом- 
шика, есь присвоенемъ имъ окладовъ жалованья: свя- 
щеннику—по 900 рублей, дакону—ио 500 рублей и 
исаломщику—по 309 рублей въ годъ и съ отпускомъ 
на наемъ помфщенй: священнику—по 300 рублей, 
дакону— по 180 рублей и псаломцику—по 120 руб- 
лей въ годъ. 

|. Вызываемый означенною въ отд. 1 мфрою еже- 
годный расходъ въ количеств® двухъ тысячь трех- 
сотъ рублей принять на счетъ государственнаго казна- 


чейства. сверхъ предфльнаго бюджета Военнаго Ми- | 


нистеретва. 

Резолющя. Его ИмнерАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪне въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ учреждена причта при 
((ермевекой церкви въ город Ташкент, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфль иеполнить. 


11955. яиваря 26. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН:Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВБТА 
(Собр. Узак. 1898 г. МлртА 6, сг. 385).— 165 уире- 
эждеши въ зородь Бозородицкь средняю Сельско- 
хозяйственнаю Училица и объ утверждеши шта- 
па сео Училища. 

Государственный СовЪфть, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Государетвенной Экономит и Законов 
и вь Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлене 


Миниетра Земледьля и Государственныхь Иму- | 


ществъ, объ учреждеши въ городЪ БогородицкЪ 
средняго Сельскохозяйственнаго Училища, мниием 
положил: 

1. Учредить въ городЪ БогородицкВ, Тульской гу- 
берниь, вт, Сентябрь 1898 года, ереднее Сельско- 
хозийственное Училище. 

И. Распространить на Богородицкое среднее Сель- 
скохозяйственное Училище (отд. №) дЪйетые отд. Ш 
и \1 Высочайше утвержденнаго, 23 Мая 157$ года 
(585541), инфы я Государственнаго СовЪта и статьи 2 
отд. | Высочайше утвержденнаго, 17 Февраля 
1897 года (13743), мньшя Государетвеннаго СовЪфта, 
а также Высочайше утвержденнаго, 30 Мая 1878 года 
(58586), Положеня о земледфльческихъь училищахъ, 
съ соблюдешемъ притомъ слБдующихъ правилъ: 


67 


Я иварь. 


| П) Средства Училища составляють: а) суммы, 


| отпускаемыя изъ государственнаго казначейства, въ 
| разм6рь двадцати семи тысячъ девятисоть шести- 
десяти рублей въ годъ; б) нособе казн, производи- 
мое изъ средетвь 'Тульскаго губернскаго земства въ 
размфрБ восемнадцати тысячъ рублей ежегодно, и 
„) плата за приходящихъ учениковъ и своскоштныхь 
нансюнеровъ и полупансюнеровъ. Остатки оть сей 
нлаты (н. 6) и доходы, получаемые Училищемь оть 
принадлежащихь ему угодй и хозяйства, а равно 
частныя ножертвовашя, причиеляются къ спещаль- 
нымъ средствамъ Училища. 

2) Въ учебный куреь Училища, сверхъ предме- 
товъ, указанных въ статьЪ 7 Высочайше утвержден- 
наго, 30 Мая 1878 года, Ноложея о земледЪльче- 
скихъ училищахь, входять: тригонометря, геологи, 
лЪсоводетво, огородничество, илодоводетво и рисова- 
не. 

3) При Учимиць состоитъ Попечитель, избирае- 
мый на три года Тульскимъ Губернекимъ Земскимъ 
Собранемь изъ мфстныхь сельскихь хозлевь и 
утверждаемый въ должности Высочайшимъ прика- 
зомъ по Министерству Земледьли и Государетвен- 
ныхъ Имуществь. Но прошествии трехлтняго срока 
онъ можетъ быть избранъ вновь на слёдующее трех- 
те. 

&) Попечитель Училища, пока состоить въ семь 
званш, считается по должности заурядъ въ У классь, 
если не имфеть высшаго чина; если же онъ 
избранъ изъ лицъ, не имфющихъ права на всту- 
| плеше въ государственную службу, то ему при- 

своивается лишь мундиръ соотвЪгствующаго раз- 
ряда. 

5) Попечитель заботится объ улучшенш матерлаль- 
наго состоянии заведен, слфдитъ за ходомъ упра- 
влешя онымь и, не дфлая самъ никакихь распоряже- 
нШ, сообщаеть словесно или письменно Директору 
Училища о замфченныхъ неправильностяхь, а въ 
случаф, если замбчашя его, по обсуждени ихъ въ 
Педагогическомь СовЪфтЬ или Хозяйетвенномъ Коми- 
тет по принадлежности, будутъ оставлены безъ 
уваженя, можеть представить объ этомъ въ Денарта- 
менть Земледфля. 

6) При Училищь образуется Коммиейя, подъ пред- 
сЪдательствомъ Попечителя Училища, изъ Предсфда- 
теля Тульской Губернской Земской Управы, одного 
Члена оть Министерства Земледьля и Государствен- 
ныхъ Имуществъ и одного Члева отъ Богородицкой 
Городской Думы. Коммиен этой предоставляется: 


11955 


68 
Январь. 


= 
14956 а) избирать кандидатовъ ва должность Директора 


Училища и представлять ихъ въ Министерство Земле- 


4 Е 
14957 дьля и Государственныхъ Имуществъ; б) произво- 


дить одинъ разъ въ годъ ревизйо Училища, резуль- 
таты которой сообщаются его Директору и доводятея 
затБиъ до свфдЪня Министеретва и Тульскаго Гу- 
бернекаго Земскаго Собрашя чрезъ Губернекую Зем- 
скую Управу, и в) разсматривать планъ ведешя учи- 
лищнаго хозяйства. 

Ш. Проектъ штата Богородицкаго средняго Сель- 
скохозяйетвеннаго Училища представить на Высо- 
чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвер- 
ждене. 

ГУ. На содержаше означеннаго Училища ассигно- 
вать: въ 1898 году— восемнадцать тысячъ рублей, 
въ 1899 году—тридцать шесть тысячъ четыреста 
шестьдесять рублей, въ 1900 году—сорокъ четыре 
тысячи триста шестьдесять рублей и, начиная съ 
1901 года, — но сорока пяти тысячъ девятисотъ 
шестидеслти рублей ежегодно, съ обращенемъ вмЪ- 
сть съ тБмъ въ доходъ казны—въ 1898 году девяти 
тысячъ рублей, а начиная съ 1899 года, но восем- 
падцати тысячъ рублей въ годъ нособя отъ Туль- 
скаго губернекаго земства. 

Резолющя. Его ИмператоРСкоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослБдовавшее мнфше въ Общемь Собрании Госу- 
дарственнаго Совфта, объ учреждеши въ городЪ 
Богородицк$ средняго Сельекохозяйствелнаго Учи- 
лища, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ 
исполнить. 

(Штать см. в5 конць Тома. ) 


11956. Января 26. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Совр. Узлк. 1898 г. Марта 10, ст. 409).— 0065 измне- 
ни примьиаая къ статьь 414 Положеня о взаим- 
номь страховаши оть одня. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъь Де- 
партаментахъ Государственной Экономш, Законовъ и 
Гражданскихь и Духовныхь Дфль и въ Общемъ 
Собранш, разсмотр5въ предетавлене Миниетра Вну- 
треннихъ ДЪль, объ измфнени примфчашя къ 
статьЪ 114 Положешя о взаимномъ страхован!и отъ 
огня, мимо положило: 

Взамбиъ примфчашя къ статьф 114 Положеня о 
взаимномъ страхованш оть огня (Свода Зак. Т. ХИ, 
ч. 1, изд. 1886 г.) поетановить: 

Въ тБхъ губерняхъ, въ коихъ запаеный капиталь 
губернекаго взаимнаго страхованя достигъ размфра, 
равняющагося общей сумм годовыхъ издержекъ по 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


страхованйо, по средней сложности предшествующаго 
пятилЪ ия, разръшается употреблять образовавшиеся 
сверхъ того остатки оть страховаго сбора на мфры 
предупрежден и прес$ченя пожаровъ въ селешяхъ, 
съ тмъ, чтобы ежегодный отпускъ суммъ на рас- 
ходы по сему предмету не превышалъ по каждой гу- 
берни средняго годоваго остатка отъ страховой опе- 
рации за предшествующее пятильие. Означенные 
расходы производятся согласно постановлешямъ Гу- 
бернскихъ по крестьянекимъ дфламь Присутетвй, 
составляемымъ по истребованш, въ подлежащихъ 
случаяхъ, отзывовъ уЪфздныхъ по упомянутымъ дЪ- 
ламъ учрежден! и утверждаемымъ Министромъ Вну- 
треннихъ ДЪль. 

Резолюцая. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелфдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ измБнени примфчаня къ 
статьф 114 Положешя о взаимномъ страховаши оть 
огня, Высочайше утвердить соизволиль и повелфлъ 
исполнить. 


11957. Января 26. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪНаЕ ГосуУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Совр. УзАк. 1898 г. Марта 13, ст. 430).— 06 
отпускь пижнимь чинамь отдьльнало корпуса по- 
зраничной стражи особазо добавка къ кормовымь 
деныамъ, за время полковыяхь, общиаль или подвиж- 
пыль сборов. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и вь Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлене 
Министра Финансовъ, объ отиускЪ нижнимъ чинамъ 
отдЪльнаго корпуса пограничной стражи особаго до- 
бавка къ кормовымъ деньгамъ за время полковыхъ, 0б- 
щихъ или подвижных сборовъ, миьиемь положил: 

1. Въ дополнеше и измфнеше подлежащихъ уза- 
коненшй постановить: 

Сотнямъ отдфльнаго корнуса пограничной стражи, 
участвующимь въ полковыхъ сборахъ, а также ©о- 
виЪстно съ полевыми войсками въ общихъ или нод- 
вижныхъ сборахъ, производится, со дня выступленя 
упомянутыхъ сотенъ въ полковые сборы но день рос- 
пуска охъ съ м5сть расположешя въ Штабахъ бри- 
гадъ, особый добавокъ къ получаемымъ ими кормо- 
вымъ деньгамъ, въ разм5рф 50°/, обыкновеннаго при- 
варочнаго оклада, установленнаго для войскъ той 
мЪетности и того военнаго округа, гдз назначены 
полковые сборы. 

|. Потребную на производство упомянутаго въ 
отд. 1 особаго добавка къ кормовымъ леньгамъ сумму, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Январь. 


въ разм5рЪ до трехъ тысячъ рублей въ годъ, отпус- 
кать, начиная съ 1 Января 1899 года, по смЪтЪ 
Управленшя отдфльнаго корпуса пограничной стражи, 
а въ 1898 году отнести на могуше образоваться 
остатки отъ кредитовъ по названной смЪтф того года. 

Резодющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнъше въ Общемъ Собраншш Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ отпуск нижнимь чинамъ 
отдфльнаго корпуса пограничной стражи особаго до- 
бавка къ кормовымъ деньгамъ за время нолковыхъ, 
общихъ или подвижныхъ сборовъ, Высочайше утвер- 
дить еоизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


11953. января 26. ВысочлишЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мНЪнЕ ГоСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Совр. Узак. 1898 г. Мартл 13, ст. 432).— Обь уста- 
новлени вь пользу злорода Боровичей сбора сэ ру- 
3065. : 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхъь Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ и 
вь Общемъ Собраши, раземотрфвъ предетавлене 
Министра Внутреннихъь ДЪФлъ объ установлени въ 
пользу города Боровичей сбора съ грузовъ, ми- 
шемь положил: 

Разръшить общественному управленйо города Бо- 
ровичей взимать въ пользу городекихъ доходовъ, 
временно, въ течеше десяти лФть, сборъ съ грузовъ, 
привозимыхъ въ городъ и вывозимыхъ изъ него по 
Боровичекой желЪзной дорогф, на слБдующихъ 
основашяхъ: 

1. Сборъ предназначается исключительно на по- 
крыте расходовъ по платежу процентовъ и погаше- 
шя предетоящаго городу займа на сооруженше по- 
стояннаго моста черезъ рЪку Мету и на устройство и 
поддержан е въ исправности мостовыхъ на тьхъ го- 
родекихъ улицахъ, которыя служать подъЪздными 
къ желЬзнодорожной станци путями для товаро-про- 
мышленнаго движенйя. 

2. Разм5ръ сбора опредфляется въ одну четверть 
конЪйки съ пуда огнеупорнаго кирпича и огнеупорной 
глины и въ полъ-коифйки съ пуда всякихъ другихъ 
грузовъ. 

3. Оть платежа сбора освобождаются: военные и 
арестантеве грузы, почтовыя клади, пассажиреюй 
багаяжь и вообще грузы, перевозимые въ пассажир- 
скихъ и товаро-пассажирекихь пофздахъ по багаж- 
нымъ квитанщимъ, грузы, перевозимые по распоря- 


женио Правительства или для надобностей жельзныхь | 


дорогь, кром$ поставляемыхъ подрядчиками, дрова, 


69 


Январь. 


| : 4 
торфъ, лЪеные строительные матералы, кравный 11958 


кирпичъ, камень не въ дЪлЬ, песокъ, земля, проетая 
(не огнеупорная) глина, руда и землеудобрительные 
туки. 

4. Городское общественное управленте ведетъ по- 
ступлешямъ и расходамъ сбора отдфльный отъ про- 
чихъ городекихъ доходовъ и раеходовъ счетъ. 

5. Порядокъ и снособъ взиманйя сбора на станци 
Боровичской желЪзной додоги опредфляются прави- 
лами, составляемыми городекимь общественныхь 
управленшемъ, по соглашенио съ Управлешемъ до- 
роги, и представляемыми на утверждеше Миниетра 
Внутреннихъ ДЪлъ, который входить по сему пред- 
мету въ соглашеше съ Министрами Финансовъ и Пу- 
тей Сообщен!я. 


6. Городское общественное управлеше обязывается 
представить ко времени истечевя десятилфтняго 
срока, на который установляется сборъ, отчетъ о по- 
ступленяхъ сбора ио произведенныхъ изъ онаго 
раесходахъ, съ указашемъ, как!я работы исполнены 
но означеннымъ въ стать? 1 предметамъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ установлени въ пользу до- 
ходовъ города Боровичей сбора съ грузовь, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелЪль исполнить. 


14959. января 26. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мНнЪн1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Собр. Узак. 1898 г. Мльтл 13, ст. 433).— Обз уста- 
новленги вв пользу зорода Новлорода сбора съ фу- 
3085. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ Собрани, раземотрфвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ, объ установлеши въ 
пользу доходовъ города Новгорода сбора съ грузовъ, 
мньшелмь положиль: 

Разрьшить общественному управлению города Нов- 
города взимать въ пользу городекихъ доходовъ, вре- 
менно, въ течеше десяти лЪтъ, сборъ съ привози- 
мыхъ въ городъ по желЪзной дорогф грузовъ, на ел$- 
дующихъ основашяхъ: 

1. Сборъ предназначается исключительно на по- 
крыте издержекъ по ремонту переданнаго въ вЪдт- 
не города шоссе и на замощеше подъздныхъ къ 
желЪфзнодорожной станщи путей. 

2. Сборъ взимается: @) въ разм5рЪ двухъ конфекъ, 
одной коифИки, полъ-копфйки, одной четверти ко- 


11959 


70 
Январь. 


12940 пЪИки, одной восьмой и одной шестнадцатой копЪй- 


АУЛА 


ки съ пуда привозимыхъ грузовъ, иб) поштучно въ 
размфрь трехъ копфекъ съ крупнаго скота, двухъ 
копфекъ съ мелкаго скота и одной копЪйки съ живой 
ПТИЦЫ. 


3. Подробная такса сбора, съ распрелблешемъ 
грузовъ по разрядамъ обложеня, установляется Го- 
родекою Думою, постановлешя коей по сему пред- 
мету подлежатъ утвержденио Министра Внутренних 
ДЪлъ, по соглашенно съ Министрами Финансовъ и 
Путей Сообщенйя. 

4. Оть платежа сбора освобождаются: военные и 
арестантеюе грузы, почтовыя клади, пассажирей 
багажъ и вообще грузы, перевозимые по желфзнымъ 
дорогамъ въ пассажирских и товаро-пассажирскихъ 
пофздахъ по багажнымъ квитанщямъ, грузы, перево- 
зимые по распоряжению Правительства или для надоб- 
ностей желфзныхь дорогь, кромф поставляемых 
подрядчиками, дрова, лфеные строительные мате- 
риалы, торфъ, кирпичъ, камень не въ дфлЪ, песокъ, 
земля, глина, руда и землеудобрительные туки. 

5. Городское общественное управлеше ведетъ по- 
ступлешямъ и расходамъ сбора отдфльный отъ иро- 
чихъ городскихъ доходовъ и расходовъ счетъ. 

6. Порядокъ и сповобъ взиманя сбора на станци 
желфзной дороги опредфляютея правилами, соста- 
вляемыми городекимъ общественнымъ управлешемъ, 
по соглашению съ Управленемъ подлежащей жел5з- 
ной дороги, и представляемыми на утверждене Ми- 
нистра Внутреннихъ ДЪлъ, который входить но сему 
предмету въ соглашеше съ Министрами Финансовъ и 
Путей Сообщения. 

7. Городское общественное управлене обязывается 
предетавить до истечешя десятилЬтняго срока, на 
который установляетея сборъ, отчеть о поступле- 
няхъ сбора и о произведенныхь изъ онаго расхо- 
дахъ, съ указашемъ, кая работы исполнены на эти 
средетва. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воснослфдовавшее мнъше въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ установленн въ пользу до- 
ходовъ города Новгорода сбора съ грузовъ, Высо- 
чайше утвердить соизволиль и повелфлъ исполнить. 


1А9лО.-— января 26. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЬННАГО (.ОВЪТА 
(Сор. Узлк. 1898 г. Март 17, ст. 450)— 065 ора- 
низации в5 Кубанской Учительской Семинарии пре- 
подавашя ручнало труда. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


Государственный Совфтъ, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Эконом и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрЪвъ представлене Военнаго Министра объ орга- 
низащи въ Кубанской Учительской Семинар прено- 
давашя ручнаго труда, мньшемь золожиль: 

1. Въ измбнене Высочайше утвержденнаго, 25 
Мая 1882 года, мнфн Государствениаго СовЪта о 
расходь на содержане столярной и токарной ма- 
стерскихь при Кубанской Учительской Семинари: 
а) учредить при названной Семинари должность пре- 
подавателя ручнаго труда, съ присвоешемъ ей содер- 
жашя въ разыуЪрЪ 1.050 рублей въ годъ и прочих 
служебныхъ правъ ипреимуществъ, предоставленных 
такимъ же должностямъ въ другихъ Учительскихь 
Семинаряхъ на оснований! Высочайше утвержден- 
наго, 29 Января 1896 года (12499), инъыя Государ- 
ственнаго СовЪфга и б) отпускать означенной Семина- 
и на прюбрфтеше матергаловь и ремонть инстр\- 
ментовъ для ручнаго труда по 150 рублей въ годъ. 

ПН. Вызываемый указанною въ отд. 1 мфрою еже- 
годный расходъ, въ количеств одной тысячи двух- 
соть рублей въ годъ, относить на общий войсковой 
капиталъ Кубанскаго казачьяго войска. 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфе въ Общемъ Собраниг Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ организаци въ Кубан- 
ской Учительской Семинари пренодавашя ручнаго 
труда, Высочайше утвердить соизволить и повелфлъ 
исполнить. 


1ЛЭЛИ. — Ливаря 26. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ НЫНЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Эконом! и ГосудареътвЕННАГО СОВЪТА ((0БР. 
Узлк. 1898 г. Февталя 26, ст. 334)—О пре- 
образоваши Стародубской четырехклассной /ро- 
аимнази въ шестиклассный состав. 

Государственный СовЪтъ, въ ДенартаментЪ Госу- 
дарственной Экономш, раземотрфвь представлене 
Министеретва Народнаго Проевъщеня о преобразо- 
ван! Стародубской четырехкласеной Нрогимназие въ 
шестиклассный составъ, мимо положи: 

1. Преобразовать Стародубскую четырехклассную 
Прогимназию въ шестиклассный сославъ, съ тБуъ, 
чтобы съ 1 Поля 189% тода быль открыть \ класеъ, 
а съ 1 Ноля 1899 года— У1 класеъ. 

|. Ассигновать, въ дополнеше къ отпускаемымь 
нын$ суммамъ на содержаше преобразуемой (Старо- 
дубской Ирогимназие: въ 1899 году— четыре тысячи 
шестьсотъ двЪнадцать рублей пятьдесять копфекъ и, 
начиная съ 1 Января 1900 года, —ио пяти тысячь 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Январь. 


семисоть тридцати пяти рублей въ годъ, съ обраще- 
щемь-въ доходъ казны: въ 1899—2.306 рублей 
25 копъекъ и, начиная съ { Января 1900 года по 
2.867 рублей 50 копБекъ въ годъ, жертвуемыхъ 
мЪетнымь городекимь обществомъ; потребный же въ 
1898 году раеходъ на содержаше \ класса отнести 
на мфегныя средства. 


11. Могупие образоватьея остатки отъ штатныхъ 
сумиъ Стародубской Прогимнази раздфлять на двЪ 
части, изъ коихъ одну, пропорщюнальную ассигнова- 
нйо изъ казны, передавать, на общемь основани, въ 
государственное казначейство, а другую, причитаю- 
щуюся на долю городскаго общества, оставлять въ 
распоряжений сего общества, для употреблени на 
нужды Прогныназии. 

Резолющя. Его ИмперАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Департаменть Государ- 
ственной Эконом Государетвеннаго СовЪта. о ире- 
образованйг Стародубекой четырехклаесной Нрогим- 
назйи въ шестиклассный составъ, Высочайше утвер- 
дить соизволил и повелфлъ неполнить. 


119%. — Января 26. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МИЗН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономин ГосударствеЕННАГО СОоВЪтА (СОБР. 
Узль. 1898 г. Марта 13, ст. 431).—О причислеши 
къ спошальнымь средствамь Главиаюо Штаба 
остатковь отз сумме, асстнуемыхь па увеличено 
числа стипендий для дочерей чиновь воениаю ви- 
дометвза. 

Государственный Совфть, въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономи, раземотрфвъ представлеше 
Военнаго Министерства о причислен къ снещаль- 
нымь средствамь Главнаго Шлаба остатковъь отъ 
сумм, ассигнуемыхъ па увеличене чиела стинендй 
для дочерей чиновъ военнаго вЪдомства, миьееме 
положил»: 

Остатки, долженствуюцие оказаться въ течене 
шести льть вслЪдетве постененнаго въ означенный 


срокъ учреждения стиценди для дочерей чиновъ 


военнаго вЪдомства на счеть ВеемилослтивЪ йе раз- 
рЪшеннаго ежегоднаго на сей предмегь ассигновашя 
въ 100.000 рублей изъ средствъ государетвеннаго ка- 
значейства, обращать на образоваше особаго кани- 
тала на воспитане дочерей военпо-служащихь, еъ 
причисленемь онаго къ снещальнымь средствамь 
Главнаго Штаба. 

Резолющя. Его ИмперАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоельдовавшее мнфше въ Департаменть Государ- 


ий 
Январь. 


| ственной Экономш Государственнаго СовЪта, о при- 14940 


чиелеши къ снещальнымь средствамъ Главнаго Шта- 
ба остатковъ отъ суммъ, ассигнуемыхъ на увеличе- 
не числа стицендИ для дочерей чиновъ военнаго 
вфдомства, Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
лълъ исполнить. 


ЯЛУЛб. — Января 26. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НЕ, СООБЩЕННОЕ (ЕНАТУ ВЪДБНЕМЪ Святьй- 
шШАГО Синодл (Собр. Уздк. 1898 г. Апрьля 24, 
ст. 630).—0О возстановлеши в5 Саратовской епар- 
аби каведры Викарназо Епископа, съ присвоешемь 
ему именовашя «Епископомь Вольскиме». 

Святъйший Иравительствующи Синодъ вееподдан- 
нБйше пепраниваль Высочайшее Его ИмпеРАТОР- 
скАго ВЕЛИЧЕСТВА Соизволене на возстановлене 
въ Саратовской епархи Викарнаго Епиекопа, съ ири- 
своешемь ему именованя Епископомъ Вольскимъ, съ 
назначенемь м5стопребывашя въ городЪ Саратов® и 
съ производствомь  содержашя изъ мЪстныхъ 
средствъ. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 26-й день Января 
1895 года, Высочайше на @4е соизволилъ. 


ЯЛУЛЛ. Января 27. ВысочаАЙШЕЕ НОВЕЛЗ- 
НТВ, ОБЪЯВЛЕННОЕ, ЗА Министра Юстицш, То- 
ВАРИЩЕМЪ Министрл (Собр. Узак. 1898 г. Мар- 
та 31, ст. 540).— 065 открытёи Гродненскаю Гу- 
берискаю Попеиительства дитскихь приютов. 


ГосудАРЬ ИмпеЕРАТОРЪ, ио всеподданнЪйшему 
докладу Главноуправляющаго (Собственною Его Им- 
ПЕРАТОРСКАГО Величества Канцелярею по учрежде- 
нымъ ИмпеРАТРИЦЫ Млрги, въ 97-й день Января 
1898 года, Высочайше соизволилъ на открыше Гро- 
дненскаго Губернскаго Попечительства дЪтскихъ 
приотовь, на основаны Высочайше утвержденнаго, 
18 Поля 1891 года (7930), Положешя о дЬтекихъ 
приотахъ, съ тьмъ, чтобы согласно $ 50 и 51 сего 
Положении, выбето ПредеБдателя Губернекой Земской 
Управы, по невведенио въ Гродненской губерыш въ 
дЪйстые Г оложеня о земекихъ учрежденяхъ, дЪй- 
ствительными Членами Попечительства состояли: 
Управляющи Гродненекою Казенною Иалатою и 
двое изъ Членовъ м5стнаго Губернекаго по крестьян- 
екимъ дфламь Приеутетвия. 


|. Янва р ЕЕ 
1195. — дать ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОСТА НО- 


ВлЕНТЕ но Великому КняжествУ Финляндско- 
му (Свогн. Иостан. Вел. Кн. Финал. 1898 г, №1, 


14975 
1лЭлд 
11905 


ЯЛЭДУ ллид. 


72 


Январь. 


бостелямь Православнаю духовенства в5 Фин- 


По вееподданнфйшему представлено Земекихъ 


1294$ чиновь Финлянд Высочайше повелЪно слфдующее: 


Духовенство православныхъ приходовъ въ Фин- 
лянди пользуется въ отношени своихъ сельскихъ и 
городскихъ бостелей такимь же освобожденшемъ отъ 
налоговь и общественныхъ повинностей, какое по 
подобнымъ бостелямь предоставлено духовенству 
евангелическо-лютеранскихъ приходовъ края. 


179Л6. января 28. Именной ВысочАЙШЕЙ 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ ЛюБлинскому ГУБЕРНАТОРУ 
(Совт. УзАк. 1898 г. Февраля 94, ст. 298).— Обь 
отчуждени изъ магоратнао владишя Графа Ри- 
дилера <.Люблинь» („Люблинской чуберии и ульзда ) 


въ собственность зорода Люблина земельналюо участ- 


ка, съ натодящимися на ономь строемями, для 
устройства водопроводной станции длл сооружае- 
мало в5 названномь 10родть водопровода. 

Въ виду необходимости изъять изъ владфня Графа 
Ридигера въ маоратномъь его им5Ни «Люблинъ», 
Люблинской губерши и уЪзда, учаетокъ простран- 
ствомъ въ одну десятину шестьсотъ пятьдесятъ девять 
квадратныхъ саженъ земли, съ находящимися на ней 
строенйями, подъ устройство водопроводной станций 
для сооружаемаго въ городф Люблинф водопровода, 
повелфваемъ: 1) сдБлать надлежапия распоряженшя 
къ отчужденйо для еей цфли этого участка, за счетъ 
предиринимателя упомянутаго сооружен, въ соб- 
ственность названнаго города; 9) въ вознаграждени 
владЪльца означеннаго участка поступить на оенова- 
ни дЪйствующихъ въ губершяхъ Царства Польскаго 
узаконенй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по рас- 
поряженю Правительства, и 3) вознаграждеше, 
причитающееся за отходящую изъ ма!оратнаго имЪ- 
ный «Люблинъ» часть онаго обратить въ неприкосно- 
венный капиталъ сего имфШя на основашяхъ, ука- 
занныхъ въ Высочайше утвержденномъ 9 Поня 1887 
года (4561) мнъшш Государетвеннаго СовЪта. 


На подлинномъ Собетвенною Его Император- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИИКОЛА №. 


179Л7. Января 28. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
нтк, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕНннымЪ Министромъ 
(Сор. Уздк. 1898 г. Октявря 29, ст. 1740). О при- 
своени вензелевало изображетя Имени Во Импе- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
14946 стр. 1).-—0 предоставлении лыотъ и преимуществ 


Январь. 


раторскаю Высочества, Генералз- Фельдмаршала, 
Великало Киязя Михаила Николаевича на эпо- 
летать ц позонать чинамь 1-й батареи лейбъ-вар- 
дги 2-й артиллериской брилады. 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 98-й день Января 
1898 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: 

1. Присвоить металлическое накладное вензелевое 
изображене Имени Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА, 
Генералъ-Фельдмаршала Великаго Князя Михлилл 
Николлевичлд на эполетахъ и погонахь штабъ и 
оберъ-офицерамь и нижнымъ чинамъ 1-й батареи 
лейбъ-гварди 9-й артиллерйской бригады, по слу- 
чаю исполнившагося, 28 Января 1898 года, пятиде- 
сятилья во времени назначеня Его Высочества 
Шефомъ лейбъ-гварди 2-Й артиллерйской бригады. 

2. Вензелевое изображеше это имфть по цвЪту ме- 


| таллическаго прибора и по прилагаемому при еемъ 


рисунку и присвоить его, какъ принадлежность шеФ- 
ской части— Командиру, строевымъ офицерамъ и 
нижнимъ чинамъ означенной батареи, во время со- 
стояШя ихъ на службЪ въ оной, не распространяя 
этого отлич на лицъ, числящихся по спиескамъ въ 
сказанной батареф. 


(Рисунок см. въ конць Тома. ) 


129418. января 29. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ВнуУТРЕННИХЪ 
Дълъ (Сор. Узак. 1898 г. МлетА 13, ст. 446).—О 
выдачи безплатно зарапичныхь паспортовь жите- 
аямь Артанлельской зуберши, желающимь принять 
непосредственное участие, или же только посътить 
имъющую быть в5 Берлень /\: Мая по 1//‚ Сен- 
тября 1898 10да международную выставку рыбо- 
довства. 


ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Министра Внутреннихь ДЪль, въ 99-й день 
Января 1898 года, Высочайше соизволиль на выда- 
чу безплатно заграничныхъ. паспортовъ жителямъ 
Архангельской губернш, желающимъ принять непо- 
средственное участе, или же только постить имю- 
щую быть въ Берген съ И; Мая по '8/, Сентября 
1898 года международную выставку рыболовства съ 
тфмъ, чтобы срокъ дФйствя означенныхъ паспор- 
товъ, выдаваемыхъ только для посфщешя выставки, 
былъ ограниченъ однимъ мфеяцемъ, и чтобы въ пас- 
портахъ, какъ выдаваемыхъ на все время выставки, 
такъ и на одинъ мфсяцъ, было обозначено, что они 
выдаются на пофздку въ Бергенъ на выставку и 
должны быть явлены въ Управлени Росе!йекаго Ком- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 73 
Январь. 1898 Январь. 


мисара выставки; въ случаф неисполнен!я сего послЪд- 
няго требованя, съ возвращающихея изъ-за грани- 
цы должна быть взыскиваема сполна вся сумма, слф- 
дующая въ инвалидный капиталъ; къ лицамъ же, 
просрочившимъ заграничный паспортъ, выданный 
на пофздку въ Бергенъ, должна примфнятьея 257 
статья Устава о паспортахъ (Свода Зак. Т. ХУ, изд. 
1890 г.) въ полномъ ея объем. 


119Д9.- Января 29. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВРЕМЕННО-УПРАВЛЯЮЩИМЪ 
Министерством НАРОДНАГО ПРОСВЪЩЕНЯ 
(СоьР. УзАк. 1898 г. Апрьля 24, ст. 635).— 065 
учрежденщи въ 1ородь Шавляхь женской Гимназии, 
въ память Священнаю Короновашя Ихъ Импера- 
торскихь Величествэ. 


ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, по вееподданнфйшему 
докладу Временно-Управляющаго Министеретвомъ 
Народнаго Проевъщешя, въ 29-й день Января 1898 
года, Высочайше соизволилъ на учреждеше въ горо- 
дЪ Шавляхъ женской Гимнази въ память Священ- 
наго Короновашя Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ства и Ея Величества, ГосудАРЫНИ ИмПЕРА- 
ТРИЦЫ АЛЕКСАНДРЫ ОЕодорРовны, СЪ примфне- 
немъ кь ней Высочайше утвержденнаго, 26 Мая 
1869 года (47131), Положеня о женекихъ Гимна- 
з1яхъ и Прогимназяхъ въ губерняхъ Кевекой, По- 
дольской и Волынской. 


1Д95О.— 12 39 ВысочаАЙШЕЕ повЕлФ- 


` Февраля 10 10° 
нтЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(Сворн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г, № 
стр. 5).—0бь уиреждеши Почтовой Конторы пя- 
тало разряда въ мюстеикть Лахтист. 

По всеподданнЪйшему представлению Хозяйствен- 
наго Департамента Сената и во внимаше къ отзыву 
Исправляющаго должность Генералъ-Губернатора 
края, Высочайше повелфно: вместо находящейся 
нын$ взблизи желЪзнодорожной станци Лахти Поч- 
товой Экспедици перваго разряда открыть въ мф- 
стечк$ Лахтисъ Почтовую Контору пятаго разряда. 


( Штатъ см. в5 конць Тома.) 


11951. Января 30. ВысочаЙйшШЕ УТВЕР- | 


ЖдЕННЫЙ Уставъ ТоварРИщЩЕСТВвА Ржищев- 
СКАГО СВЕКЛОСАХАРНАГО И РАФИНАДНАГО ЗА- 
ВОДА. 

Томъ ХУШ. 


Положеще Комитета Министровь, Высочайше 11949 
утвержденное 50 Января 1898 лода (Собр. Узак. 
1898 1. Февраля 97, ст. 542). 14950 


11959. — Января 30. Высочайше УТВЕР- 14951 


ждЕННЫЙ УСТАВЪ НЕФТЕПРОМЫШЛЕННАГО И 
ТОРГОВАГО ОБЩЕСТВА «МАЗУТЪ». 14958 
Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 14955 
утвержденное 50 Января 1898 1ода (Собр. Узак. 2 
1898 +. Марта 5, ст. 558). 
т 1495Л 


11955. — Января 30. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА МинистрРовЪ 
(Совр. Узлк. 1898 г. Март 3, ст. 359).—О предо- 
ставлеши ЛГосковскому Г. нераль-Г ‘убернатору пра- 
ва подверлать собственною властью взыскашю ви- 
новныль в5 нарушеши обязательныхь постановлешй 
по санитарной части. 

Высочайше утвержденнымъ, въ 30-й день Января 
1898 года, положешемъ Комитета Министровъ поста- 
новлено: предоставить Московскому Генералъ-Губер- 
натору: 1) въ течене пяти лЬтъ, въ изъяте изъ об- 
щаго порядка производства дфлъ по нарушенямъ 
обязательныхъ постановленй, подвергать собетвен- 
ною властью виновныхъ въ неисполнени или нару- 
шенш обязательныхь постановленй Московской Го- 
родской Думы по санитарной части (Город. Пол., изд. 
1892 г., ст. 108, пи. 9, 7, 8 и 9) денежному взыека- 
ню до пятиеотъ рублей, или аресту до одного м$ея- 
ца; 2) при неуплат въ течене двухъ недфль отвЪт- 
ственнымъ управляющимъ вышеозначеннаго штрафа, 
взыскаше таковаго обращать на владфльца недвижи- 
маго имущества и 3) объявить во всеобщее свфдфше, 
порядкомъ, установленнымъ въ статьЪ 424 Общаго 
Губернекаго Учреждения (Свода Зак. Т. И, изд. 
1893 г.), о тЬхъ именно изъ упомянутыхъ выше обя- 
зательныхъ постановленй, нарушенше коихъ будеть 
вызывать примфнеше указанныхъ въ пунктб 1 кара- 
тельныхъ мЪръ. 


1795Д. Января 30. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖждЕННЫЙ Уставъ Рижскаго ОБЩЕСТВА ВЗАИМ- 
НАГО СТРАХОВАН1Я ФАБРИКАНТОВЪ И РЕМЕСЛЕН- 
НИКОВЪ ОТЪ НЕСЧАСТНЫХЪ СЛУЧАЕВЪ СЪ ИХЪ 
РАБОЧИМИ И СЛУЖАЩИМИ. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 50 Января 1898 зюда ( Собр. Узак. 
1898 *. Марта 6, ст. 590)./—По выслушани вне- 
сенной Министерствомь Внутреннихь ДЪлъ оть 

10 


74 
Январь. 


писки, по дфлу объ учреждени Рижскаго Общества 
взаимнаго страховая Фабрикантовъ и ремесленни- 
ковъ оть несчастныхъ случаевъ съ ихъ рабочими и 
служащими, Комитеть Министровъ полагать: 1) пред- 
ставлеШше это утвердить, поднеся проекть Устава 
Рижекаго Общества взаимнаго страхованйя Фабрикан- 
товъ и ремееленниковъ отъ несчастныхъ случаевъ съ 
ихъ рабочими и служащими, исправленный по замЪ- 
чанямъ Комитета Министровъ, на Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрьн!е, и 
2) предоставить Миниетру Внутреннихъ ДЪлъ, по со- 
глашеню съ Министромъ Финансовъ: а) дЪлать въ 
указанномъ въ пунктЪ 1 Устав Рижсекаго Общества 
необходимыя измфнешя и дополненя и 0) впредь 
утверждать подобные Уставы по образцу Устава на- 
званнаго Общества. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проектъ Устава удостоенъ 
раземотрфвя и утвержденя Его ВЕЛИЧЕСТВА, ВЪ 
С.-ПетербургЪ, въ 30-й день Января 1898 года. 


УстаАвъ. 


1. ШФоль уирежденя Общества, ео права и обязан- 
ности. 


$1. На основави настоящаго Устава учреждается 
въ городЪ Ригь Общество взаимнаго страхованя, 
подъ назвашемъ «Общество взаимнаго страхованя 
Фабрикантовь и ремесленниковъ отъ несчастныхъ 
случаевъ съ ихъ рабочими и служащими». 


Примпчаше 4. Общество открываеть свои дЪй- 
ствйя въ томъ случаЪ, если въ него вступятъ по край- 
ней мфрЪ 30 членовъ, имфющихъ не менфе 10,000 
рабочихъ и служащихъ, за несчастные случаи съ 
которыми Общество отвфчаеть на основанш сего 
Устава. 


Примпчате 2. Учредителями Общества состоять: 
1) Директоръ Русско-БалтЙскаго вагоннаго завода, 
германск!й подданный Германъ Ивановичъ Дерненъ; 
2) Директоръ (Общества Рижскаго чугунолитейнаго 
и машиностроительнаго завода, бывшаго «Фель- 
зеръ и К*», Профеесоръ Рижекаго Политехническаго 
Института, Карлъ Дидриховичъ Ловисъ; 3) владфлецъ 
лфсопильни подъ Фирмою <Теодоръ Пихлау» и про- 
бочной Фабрики подъ фирмою А. Г. Зенгбушь и К°, 
Предсфдатель Рижекаго Биржеваго Комитета, дворя- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
ЖЛУЭБДА 31 Декабря 1897 года за № 961 (по Хоз. Деп.) за- 


Январь. 


нинъ Оскаръ Вильгельмовичъ Фонъ-Зенгбушь; 4) вла- 
дълецъ машиностроительнаго и чугунолитейнаго за- 
вода подъ фирмою «П. Г. Розенкранцъ и К°», потом- 
ственный почетный гражданинъ Поанесъ Уновичъ 
Портъ; 5) Директоръ Товарищества Рижскихъ бумаж- 
ныхъ мануфактуръ въ Стразденгоф$, германскй под- 
данный Фридрихъ Юльевичъ Альбрехть; 6) Дирек- 
торъ акцюнернаго Общества Рижской паровой масло- 
бойни, бывшей В. Гартманъ, потомственный почет- 
ный гражданинъ Евгенй Васильевичь Гриммъ; 
7) Директоръ Товарищества Русско-Французскихъ 
заводовъ резиноваго, гуттаперчеваго и телеграфнаго 
производствъ подъ хирмою «Проводникъ», ПредеЪда- 
тель Правленмя Рижскаго биржеваго банка, потом- 
ственный почетный гражданинъ Павель Александро- 
вичъ Шварцъ; 8) Альтерманъ Рижскихъ цеховыхъ 
ремесленниковъ, мфщанинъ Фридрихъ Фридриховичъ 
Брунетерманъ; 9) Директоръ Русскаго Общества для 
производства стальныхъ перьевъ въ городЪ РигЖ, 
германек!й подданный Эдуардъ Бернгардовичъ Бингъ. 


$9. Общеетво принимаетъ на себя гражданскую 
отвфтственность своихъ членовъ за смерть, увфчье и 
друя поврежден!я въ здоровь$, причиненныя рабо- 
чему или служащему несчастнымъ случаемъ, про- 
исшедшимъ велфдстве хода промышленныхъ пред- 
приятШ, входящихъ въ составъ Общества. 


$3. Общество выдаетъ вознаграждене за емерть, 
увфчье и друйя поврежденя здоровья рабочихъ и 
служащихъ, если несчастный случай произошелъ 
вслЪдетые хода упомянутыхъ въ $ 2 промышленныхь 
предпртй, причемъ Общество освобождается оть 
отвфтетвенности въ тьхъ случаяхъ, когда докажетт, 
что причиною нанесен!я вреда пострадавшему яв- 
ляется: 

1) дЪйстие непреодолимой внфшней или стих Шной 
силы, которое нельзя было предусмотрЪть и предотвра- 
ТИТЬ, или 

2) преступлеше или проступокъ лицъ, къ промыш- 
ленному предирятНо не причастныхъ, или 

3) таюя умышленныя дЪйствя другихъ рабочихъ, 
которыя не вытекають изъ существа работъ въ пред- 
при, или 

4) собственная грубая вина поетрадавштаго. 


$} 4. Обществу предоставляется перестраховывать 
принятые имъ риеки, въ цфломъ или въ частяхъ, въ 
другихъ, какъ Руескихъ, такъ и иностранныхъ Обще- 
ствахъ, но отвфтственность предъ страхователемъ за 
перестрахованные риски остается на Обществ$. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Январь. 


$5. Общество признается юридическимъ лицомъ. 


$6. Общество имфетъ печать съ изображешемъ его 
наименования. 


П. Отношешя Общества къ членам. 


$ 7. Членами Общества могуть быть, въ лицЪ сво- | 


ихъ владфльцевъ и законныхъ представителей, про- 
мышленныя предирятя, имфюцщя не менфе двухъ 
рабочихъ или служащихъ. 

$8. Промышленныя предпр!яйя принимаются въ 
члены Общества по усмотрёнио Правлешя. 


Примпчане. Вовее не принимаются въ члены Об- 
щества пороховые, динамитные и пирокеилиновые 
заводы и вообще промышленныя предшуятя, зани- 
мающися выдфлкою взрывчатыхъ веществъ. 

$9. Члены выбываютъ изъ Общеетва велЪдстве: 

1) отказа ($ 10), 


2) ликвидащи предпрятя или перехода его къ но- | 


вому владфльцу ($ 11), 

3) нееостоятельности ($ 12) и 

4) исключения (5 13). 

$ 10. Заявлеше о желанш выступить изъ Общества 
($ 9, п. 1) подается письменно Правленю онаго по 


крайней м5рЪ за 6 недЪль до окончан!я отчетнаго | 


года. Выходъ изъ Общества ранЪе этого срока не до- 
пускается. Въ случаЪ же невнесешя премш, безъ по- 


дачи такого заявлешя въ указанный срокъ, членъ | 


Общества теряеть право на получен оть Общества 
вознагражденя за могупе быть имъ понесенными 
убытки; но онъ не освобождается въ течеше слЪдую- 
щаго отчетнаго года отъ отвтственности за чрезвы- 
чайные убытки Общества (\ 64). 

Примьчаще. Въ случаЪ, предусмотрЬнномъ въ 
$66 (примЪч.), выходъ изъ Общества допускаетея до 
окончаня отчетнаго года. 


УИ. Въ случа$ приступа къ ликвидащи предпрйя- | 


п/я или перехода его къ другому владфльцу 6 9, п. 9), 
предпрят!е считается выбывшимъ изъ Общества съ 
окончашемъ отчетнаго года, въ которомъ возникли 
указанныя обстоятельства. Однако, съ переходомъ 
предприятя къ новому владфльцу, посл5днйй иметь 
право отказатьея отъ продолженйя страхования и ра- 
нфе указаннаго срока, но въ такомъ случаЪ долженъ 
письменно извфетить объ этомъ Правлене Общества. 


За прежнее до перехода предприяйя къ новому вла- | 


дЪльцу время отвЪфтственноеть предъ Обществомъ не- 
_ сеть бывший владЪлецъ. 


75 
Я иварь. 


|| стоятельнымъ ($9, п. 3), онъ съ полуночи того дня, 
| когда послфдовало объявлеше, считается выбывшимъ 
| изъ Общества, которое освобождается оть всякой 
| предъ нимъ и предъ его рабочими и служащими за 
| будущее время отвЪтетвенности. 
| 


$ 13. Иеключеше члена Общества противъ его же- 
лашия ($ 9, и. 4) можеть послФдовать только по поста- 
новленйо Общаго Собрашя при наличности необходи- 
маго для сего количества голосовъ ($ 46). 


$14. Каждый членъ Общества облзанъ страхо- 
ваться отъ послдетв!й несчастныхъ случаевъ по 1, 
| Зи 3 пунктамъ $ 29 ео вефми его рабочими и со веЪ- 
ми служащими, годовое жалованье которыхъ не пре- 
вышаеть 1.200 рублей каждаго. Страховане рабо- 
чихъ и служащихъ по пункту 4 $ 29 предоставляется 
|| усмотрфнию работодателей. 
| Примъчаше. Страховаше отъ несчастныхъ елуча- 
евъ съ остальными, кромё упомянутыхъ въ настоя- 
щемъ параграхЪ, служащими допускается по взаим- 
|| ному соглашению каждаго члена съ Правлешемъ Об- 
щества. 


$15. При вступлени въ Общество каждый членъ 
вноситъ вступныя деньги въ разыЪрЪ, опредфляемомть 
Общимъ Собрашемъ, и заключаеть съ Обществомъ 
договоръ по составленной Общимъ Собрашемъ и 
утвержденной Министромъ Внутреннихъ ДФль по со- 
глашеню съ Министромъ Финансовъ Форм$. 


$16. Страховая премия, въ разм5рЪ опредЪляемаго 
| Общимъ Собрашемъ тариФа, вносится при ветуплени 
въ члены Общества и затЪыъ въ начал каждаго от- 
четнаго года. Вступаюцщий въ члены Общества въ те- 
чене первой половины отчетнаго года вноситъ стра- 
ховую прешю въ полномъ разыБрЪ и отвфчаетъ по 
убыткамь Общества за цфлый годъ; вступающий же 
во второй половин® отчетнаго года вноеитъ 50°/, го- 
| довой страховой преми и отвфтетвуеть только за 
убытки, понесенные Обществомъ во второй половин 
отчетнаго года. 

Примьчаше. Вступныя деньги выбывающимъ изъ 
Общества членамъ ни въ какомъ случа не возвра- 
щаются. 


$ 17. ОтвЪтственноеть Общества какъ предъ своимъ 
членомъ, такъ и предъ его рабочими и служащими, 
начинается съ полуночи того дня, когда назначенная 
| Правленемъ Общества, на основан и тариха, страхо- 
| вая премя внесена въ Правлене или сдана на почту 
| для отсылки въ оное. 


* 


$19. Въ случаЪ объявлешя члена Общества несо- 1495 


76 
Январь. 


$ 18. Членъ, выбывший изъ Общества до окончан{я 
отчетнаго года въ случаяхъ, предусмотрнныхъ въ 
$$ 12 и 13, получаеть обратно премйю, излишне упла- 
ченную имъ за время съ момента выбытя до оконча- 
нЁя года. 

$19. По выбытш члена, Общество продолжаетъ 
отвфчать какъ предъ нимъ, такъ и предъ его рабочи- 
ми и служащими за всЪ застрахованные убытки, по- 
несенные предир!ятемъ во время пребывашя его чле- 
номь Общества. Равнымъ образомъ и съ выбывшаго 
члена не слагается имущественная отвЪтственность за 


чрезвычайные убытки, понесенные Обществомъ до 


выбытия сего члена ($ 64). 

$20. Членъ Общества, кромЪ точнаго исполненя 
устанавливаемыхъ закономъ или особыми распоряже- 
шями Правительства требован!й относительно произ- 
водства работъ на промышленныхъ предпряйяхъ, 
обязанъ въ частности принимать къ предупреждению 
несчастных случаевъ мфры предосторожности, пред- 
нисываемыя Правленемъ Общества, поскольку мфры 
эти являются согласными съ вышеозначенными тре- 
бовашями. Въ противномъ случаЪ Правлене иметь 
право повышать, въ назначаемыхъ Общимъ Собра- 
щемъ предфлахъ, причитающуюся съ члена страхо- 
вую премпо, а при дальнфйшемъ неповиновени— 
представлять Общему Собрано объ исключен та- 
кого члена. 


Ш. Отношешя Общества къ рабочим и служа- 
щимь членов. 


$91. ВеБ пробртаемыя, на основан сего Уста- 
ва, членомъ Общества права на возифщеше несчает- 
ныхъ случаевъ съ его рабочими и служащими, при- 
своиваются и самимъ пострадавшимъ рабочимъ и слу- 
жащимъ пли семействамъ умерших рабочихъ и слу- 
жащихь, и въ силу сего пострадавшему или его 
семейству принадлежить право непосредетвеннаго 
предъявления требовашй къ Обществу для полученя 
предоставляемых симъ Уставомъ вознаграждений. 


$ 99. Общество за удовлетвореве основанныхъ на | 


семъ УставЪ претензий пострадавшихъ или ихъ се- 
мействъ отвфчаетъ какъ веБуъ своимъ имуществомъ, 
такъ и круговою порукою членовъ. 


17. Порядокь ликвидации убытковз. 


$ 23. О веякомъ несчастномъ случаЪ, вызвавшемъ 
смерть, увфчье или другое поврежденше въ здоровьЪ 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Январь. 


| рабочаго или служащаго, членъ Общества долженъ 
| послать Правлению Общества сообщение, по возмож- 
| ности немедленно, но однако не позже 24 часовъ. 
| Неисполнеше этого предписанйя со стороны работода- 
теля освобождаеть Общество отъ отвЪтетвенности 
| предъ нимъ; но отвфтственность Общества предъ ра- 
| бочимъ остается въ силЪ, если посл5дн!Й или члены 
его семьи съ своей стороны сообщили Правлению о 
происшедшемъ несчастномъ случаБ не долфе трехъ 
| сутокъ, или же въ случаЪ наличности обстоятельствъ, 
|| не допустившихъ выполнешя указаннаго требования, 
|| при наступлени первой возможности. 
|  Примьчаме. Несоблюдене содержащихся въ семъ 
параграхЪ правилъ не лишаетъ пострадавшаго рабо- 
чаго или служащаго, а равно ихъ наслфдниковъ, пра- 
ва требовать вознагражден! я за несчастный случай съ 
самого предпринимателя, на общемъ основан дЪй- 
ствующихъ узаконений объ отвЪтственности предпри- 
нимателей за причиненные несчастными случаями съ 
ихъ рабочими и служащими убытки. 

$24. По получены извъщешя о проиешедшемъ 
несчастномъ случаЪ, Правлене Общества немедленно 
принимаеть мфры къ подробному его изслфдованйю, 
для чего оно виравЪ командировать уполномоченныхъ 
имъ для сего лицъ на мЪето происшествя. 

$25. По собрашши веъхъ нужныхъ свфдфнй, Пра- 
влеше обсуждаетъ, подлежитъ ли данный случай воз- 
награжден!ю и заботится объ окончаши дфла путемъ 
мироваго соглашешя съ пострадавшимъ или съ его 
наслЪдниками. 

$ 26. Если указанныя въ $ 93 требованя объ извЪ- 
щенш Правленя Общества о происшедшемъ несчаст- 
номъ случаЪ соблюдены, то пострадавший рабоч1й или 
служащИ, либо ихъ наслЪдники, могуть, взамфнъ 
иска, на’общемъ основаши дЪйствующихъ узаконе- 
ый, къ предпринимателю, предъявить таковой непо- 
средетвенно къ Обществу, причемъ правомъ этимъ 
названныя лица могутъ воспользоваться во всякое 
время, не ожидая рьшеня Правлен1я Общества отно- 
сительно вознагражденя за происшедиий несчастный 
случай. - 

$27. Если 
ками будетъ 


пострадавшимъ или его правопреемни- 
предъявленъ къ члену Общества искъ, 
то Правлеше принимаетъ веЪ расходы и хлопоты по 
веденйо дЪла въ судЪ и административныхъ учрежде- 
нихъ, для чего члены Общества выдаютъ юрискон- 
сульту Общества или его замфстителю надлежащия 
довЪренности, представляютъ, по требованйо Правле- 
ня, всЪ необходимыя для ведевя дЪла севЪдЪн1я и 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


 работка погибшаго лица, причемъ родственники въ л95л 


Январь. 


сохраняють вс доказательства, относяпияея къ 
несчастному случаю. 
$ 2$. Мировыя соглашеня, заключенныя Правле- 


шемъ Общества съ пострадавшими или ихъ наслЪд- | 
никами, не могуть быть оспариваемы членами 0б- | 


щества; мировыя же сдЪлки, заключенныя непосред- 
ственно самими членами, обязательны для Общества 
лишь по утверждени ихъ Правлешемъ. 


$29. Общество выдаетъ потерифвшему вознаграж- 
деше въ размрЪ, опредфленномъ судебнымъ рЪше- 
шемъ, если относительно удовлетворея потери$в- 
шаго за убытки, причиненные несчастнымъ случаемъ, 


послдовало ршене суда; при неимфн!и же судебна- | 
го ршевя по указанному предмету, вознаграждене | 


опредФляется на основанш елфдующихъ правилъ: 

1) Въ случаЪ полной потери способности къ труду, 
выдается пострадавшему пожизненная рента въ раз- 
мВрЪ: 

а) полнаго послфдняго его годичнаго заработка, 
если тотъ не превышалъ 240 рублей, и 


6) двухъ третей того же заработка холостымъ и | 


женщинамъ и 75°/, того же заработка семейнымъ ра- 
бочимъ мужскаго пола, но не менфе 240 рублей, при 
превышающемъ 240 рублей годичномъ заработк$. 

2) Въ случаф частичной потери способности къ 
труду, степень трудоснособности пострадавшаго опре- 
дьляется въ процентахъ, и чострадавиий имбетъ пра- 
во на получене соразмЪрной части той ренты, какал 
причиталась бы въ случаЪ полной потери способности 
къ труду. 

3) Если рабоч или служащий убитъ на работЪ, 
семь его выплачивается вознаграждеше въ видЪ рен- 
ты, ежегодный разиЪръ которой опредЪляется по слЪ- 
дующему расчету: 

а) вдовЪ или вдовцу, если послфднйй по состоянию 
своего здоровья неспособенъ самъ зарабатывать себЪ 
пропитане, — въ размфрЪ 30°/, поелЪдияго годичнаго 
заработка убитаго лица, причемъ производетво ренты 
прекращается со вступлешемъ въ новый бракъ; 

6) малольтнимъ дЪтямъ обоего пола,—по 15'/, того 
же заработка каждому при жизни одного изъ родите- 
лей, и по 90°/, остающимея круглыми сиротами; 
производство сей ренты прекращается по достижени 
15-ти-лЪФтняго возраста, и 

в) родителямъ убитаго, если они находились ва его 
иждивени,—по 15°/, упомянутаго выше заработка 
каждому. 

Веф поименованныя выше ренты въ совокупности 
не могутъ превышать 60°/, послЪдняго годичнаго за- 


77 
Январь. 


восходящей лини имфютъ право на ренту въ томъ 
только случаЪ и въ той лишь части, когда и насколь- 
ко совокуппость выдачъ остальнымъ членамъ семьи 
менфе 60°/. Если совокупность отдфльныхъ выдачь 
превосходить 60°/, то выдачи каждому въ отдФль- 
ности члену семьи, при уменьшен! общей ихъ суммы 
до 60°/,, сокращаются въ одинаковой пропорци. 

Лицамъ, имбющимь право на получеше оть Об- 
щества пожизненной ренты, предоставляется взамфнъ 
этой рентытребоватьвыдачи капитала, который исчис- 
ляется на основанш $ 69, за вычетомъ 5°/, въ поль- 
зу резервнаго Фопда. 

4) Въ случаф временной неспособности къ труду 
отъ несчастнаго случая, если она служила предме- 
томъ страхованя ($14) и продолжалаеь боле пяти 
дней, выдаетел вознаграждеше въ разм$рЪ половины 
полнаго дневнаго заработка, причемъ въ каждомъ от- 
дфльномь случаЪ отъ уемотрьшя Общества зависить 
повысить указанный размфръ вознаграждения по с0- 
ображенио съ семейнымъ и имущественнымъ ноложе- 
немъ пострадавшаго, но не свыше однако полнаго 
дневнаго его заработка. Если затфмъ пострадавций 
находилея на изл5чени въ больницЪ, и содержаше 
въ послфдней было для него безплатнымъ, то Обще- 
ствомъ дфлается вычетъ изъ выдаваемыхъ суммъ, со- 
отвфтетвующ происшедшимъ оть содержайя въ 
больниц$ сбереженямъ въ хозяйств пострадавшаго. 

Примьчате. Одинъ и тоть же несчастный случай 
даеть право только на одинъ изъ упомянутыхъ въ 
семъпараграФЪ родовъ вознаграждения. Если же посл5 
выдачи вознагражден я одного рода—за инвалидность 
или за временную потерю способности къ труду—вЪъ 
теченше года, считая со дня приключен!я несчастнаго 
случая, потерифвший умреть, и смерть его будетъ пря- 
мымъ послфдетНемъ того же несчастнаго случая, то 
Общество уплачиваетъ семьф умершаго вознагражде- 
ве на основани пункта 3 сего параграфа, за выче- 


| томь упзаченнаго уже ране вознаграждешя. Когда 


смерть потерифвшаго послфдуеть поелф прошестйя 
года со дня несчастнаго случая, то къ Общеетву уже 
не можеть быть предъявлено новаго требования о воз- 
награждении. 


У. Управлеше дълами Общества. 
$ 30. Управлеше дфлами Общества ввфряется: 


а) Правлентю, б) Общему Собранию членовъ и в) Ре- 
визонной Коммиси. 


1495д 


78 
Январь. 


А. ПрАВЛЕНЛЕ. 


$31. Правлене Общества помфщается въ городф 
Риг$ и состоить изъ трехъ членовъ, избираемыхъ на 
три года Общимъ Собрашемъ изъ среды членовъ 0б- 
щества ($ 33). Въ случаЪ надобности число членовъ 
Правления можеть быть увеличено Общимъ Собра- 
нтемъ до пяти. 


$32. Для замфщешя членовъ Правлешия на время 
продолжительной отлучки или болЪзни, а равно на 
случай смерти или выбытя кого либо изъ нихъ до 
срока, на который онъ былъ избранъ, Общимъ Собра- 
немъ избираются на т5хъ же основашяхъ, какъ и 
члены Правленйя, два или три къ нимъ кандидата. 


$33. Членами Правленя и кандидатами могуть 


быть только владфльцы и законные представители | 


(7) предщияй, состоящихъ членами Общества и 
располагающихъ на Общемъ Собранши не менфе какъ 
двумя личными голосами ($ 49). Должность члена 
Правлен!я несовмфстима съ должностью члена Реви- 
зюнной Коммиеи или со службою въ другомъ Об- 
ществЪ, производящемъ страхован!е отъ несчаетныхъ 
случаевъ. 


`$34. По прошестви трехъ лЪтъ отъ первоначаль- 


наго избрашя членовъ Правленйя и кандидатовъ къ | 


нимъ ежегодно выбываютъь одинъ членъ и одинъ 
кандидатъ, сначала по взаимному соглашению или по 
жреб!ю, а потомъ по старшинству вступленя, и на 


мфста выбывающихъ избираются новые. Выбывше | 


въ очередь могутъ быть избираемы вновь. 

Примпчаше. Съ увеличешемъ числа членовъ Пра- 
влешя и кандидатовъь къ нимъ новый порядокъ ихъ 
ежегоднаго очереднаговыбытия опредфляется Общимь 
Собрантемъ. 

$35. Кандидаты приглашаются Правлешемь къ 
исправленю обязанностей члена Нравленя по боль- 
шинству полученныхь ими при избраши голосовъ 
или при равномъ числЪ оныхъ по жребию. Въ случаЪ 


отлучки или болЪзни члена кандидать замфщаеть его | 
въ засфданяхь Правления; въ случаЪ же выбытя | 


члена изъ состава Правленя, кандидатъ вступаеть въ 
отправлеше его обязанностей и остается въ семъ зва- 
ни до ерока, на который быль избранъ замфщенный 
имъ членъ Правления. 

$36. Правлеше каждый годъ выбираеть изъ своей 
среды ПредеЪдателя и замфетителя его. 

$ 37. Члены Правленя и кандидаты, временно за- 
мфняюще ихъ, не получають вознагражден я, и долж- 
ность ихъ считается почетною. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


$ 38. Права и обязанности Правлен!я суть: 

1) Приняте новыхъ членовъ Общества. 

8) Зав5дыване текущими дфлами Общества. 

3) Назначеше и увольнене служащихь въ 0б- 
ществЪ, снабжеше ихъ необходимыми инетрукщями 
и полномоч1ями и назначене имъ жалованья въ пре- 
дьлахъ утвержденной Общимъ Собрашемъ смЪты. 

4) ЗавЪдыване помбщенемъ и хранеше капита- 
ловъ и имущества Общества и расходоване суммъ по 
утвержденной Общимъ Собрашемъ смЪт$. 

5) Установлеше правилъ дфлопроизводетва, счето- 
водства и отчетности Общества, ваблюдене за 


| ведешемъ дЪль и книгь и за сохранностью ввфрен- 


ныхъ служащимь книгъ, сумыъ и документовъ. 
6) Заключеше съ членами Общества страховыхъ 


| договоровъ по составленной Общимъ Собрашемъ и 


утвержденной Министеретвомь Внутреннихъ ДФль 
ФормЪ, получеше оть членовъ вступныхъ денегъ, 
страховыхъ премй и ве5хъ прочихъ суммъ, могу- 
щихъ причитаться съ нихъ въ силу сего Устава. 

7) Заключене мировыхъ соглашешй еъ потер- 
пфвшими отъ несчастныхъ случаевъ и ихъ право- 
преемниками, или же соглашен! на третейское раз- 
бирательство. 

8) Назначеше повфренныхъ для веден!я дЪлъ по 
искамъ потерифвшихъ къ членамъ Общества. 

9) Выдача страховыхъ вознагражден! й. 

10) Выборъ, съ соглайя Общаго Собрашя, Об- 
ществъ, какъ русскихъ, такъ и иностранныхъ, для 
перестраховашя у нихъ принятыхъ Обществомъ 
рисковъ и заключеше съ сими Обществами догово- 
ровъ о перестраховани. 

11) Представлене Общему Собранйо о принятш 
или пеприняти отдфльныхъ членовъ Общества. 

12) ЕжемЪеячныя и внезапныя ревизш кассы. 

13) Составлене ежегодныхъ отчетовъ, балансовъ 


| исыЪть, равно и перюдическихъ свфдфн!й о поло- 


жени 
прем!й. 

14) Созывъ Общихъ Собранй и составлеше списка 
числа голосовъ, имфющихся у членовь Общаго 
Собрани. 

15) Приготовлене всфхъ дЪлъ для доклада Общему 
(Собранию. 

16) Приведеше въ исполнеше веъхъ постановлен!й 
Общаго Собрания. 

17) Разработка м5ръ къ охранЪ рабочихъ и елу- 
жащихь на Фабрикахъ и въ мастерекихъ отъ 
несчастныхъ случаевъ и къ улучшению условйй обез- 


дъль Общества и тарифовъ страховыхъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Январь. 


неченя симъ лицамъ вознагражденя за убытки, отъ 
сказанныхъ случаевъ проиешедине. 


18) Предложене Общему Собранию объ исключе- 
ши отдфльныхъ членовъ Общества. 

$39. Ближайший порядокъ дЪйетыя Правленя, 
равно предфлы правъ и обязанностей его, опред?- 
ляются инструкщею, утвержденною Общимъ Собра- 
немъ членовъ Общества. 


$40. Правлеше собирается по м$рЪ надобноети 
(но не менфе одного раза въ мфеяцъ). Для дЪйетви- 
тельности постановлений Правлешя требустея при- 
сутетве не менфе трехъ членовъ или замфняющихъ 
ихъ кандидатовъ. ДЪфла въ Правлени рЪшаются про- 


етымъ большинствомъ голосовъ, при равенствЪ КоихЪ | 


голосъ Предефдателя даетъ перевЪеъ. 

$41. ВеБ довфренности, договоры и документы, 
коими на Общество возлагается какое либо обязатель- 
ство, требовавя о выдачЪ изъ кредитныхъ устано- 
вленй сумыъ и документовъ, а равно и чеки по теку- 
щемъ счетамъ должны быть подписаны по крайней 
мрЪ двумя членами Правленйя и екрЪплены подписью 
назначеннаго на то со стороны Правленя служащаго 
въ Обществ$. Для корреспонденции и распоряженй по 


текущимъ дЪламъ, для довЪренностей на получеше съ | 


почты по повЪсткамъ денежныхъ и заказныхъ писемъ 
и посылокъ, а равно для всфхъ прочихъ документовъ, 
коими на Общество не возлагается никакого обязатель- 
ства, достаточно подписи одного члена Правлешя или 
назначеннаго на то с0 стороны Правленя слу- 
жащаго. 


Б. Общее Собран1е членовъ. 


$ 49. Общия Собраня членовъ бывають обыкно- 
венныя и чрезвычайныя. Обыкновенныя Обния 
Собраня созываютея ежегодно не позже Апр%фля 
мЪеяца для разсмотршя и утвержденя отчета и 
баланса за истекпий годъ, равно смфты расходовъ на 
предстоящий годъ, а также для избрашя членовъ 
Правленя, кандидатовъ къ нимъ и членовъ Ревиз!он- 
ной Коммисш. Въ сихъ Собрашяхъ обсуждаются и 
рфшаются также и друг!я дЪла, внесенныя въ Общее 
Собраше Правлешемъ Общества. 


$43. Чрезвычайныя Обпия Собрашя созываются 
Правлешемъ по его уемотрёню или по требовашю 
Ревизонной Коммис1и или числомъ членовъ, им ю- 
щихь вифеть не менфе десяти личныхъ голосовъ. 
Такое требоваше приводится въ исполнене не позже 
одного м5сяца по заявлен онаго. 


| 


79 
Январь. 


$44. О мБстБ, времени и предметахъ, подлежа- 1195д 


щихъ р5шенио Общаго Собраня, члены Общества 
извъщаются Правлешемъ посредствомъ повЪетокъ и 
публикащй, по крайней м$рЪ, за двЪ недфли до дня 
Собрашя. 

$45. Общее Собраше считается состоявшимся, 
если явивийеся къ нему члены будутъ обладать 
не менЪе трети общаго числа голосовъ членовъ Обще- 
ства (№ 49 и 50), за исключешемъ вопросовъ, 00бо 


| поименованныхъ въ $ 46, для рьшеня которыхъ тре- 


буется прибыме членовъ, обладающихъ не менфе 
трехъ четвертей всего числа голосовъ. 

$ 46. ДЪла въ Общихъ Собрашихъ рёшаютея 
простымъ большинетвомъ присутетвующихъ членовъ, 
за исключенемъ вопросовъ: 

а) о дополнени и измфненш Устава; 


6) объ исключен отдфльныхъ членовъ Обще- 
ства; 

в) о заключен займовъ, и 

*) о ликвидащи страхованя отдфльнаго разряда 
промышленныхъь предпряй пли о прекращени 
веъхъ дБлъ Общеелтва. 

Для дЪфйствительности постановлейй по этимъ 
предметамъ требуется болыпинетво не менфе двухъ 
третей голосовъ приеутствовавшихъ членовъ. 

Примпиате. При равенствЪ голосовъ въ Общемъ 
Собранй! голосъ ПредеЪдателя даеть перевЪеъ. 

$47. Если Общее Собраше не состоится за непри- 
быпемъ достаточнаго числа членовъ ($ 45), или если 
при раземотр5ни дЪлъ, для р5шеня коихъ требуется 
большинство двухъ третей голосовъ ($ 46), не ока- 
жетея этого большинства, то не позднфе двухъ недфль 
поелф сего дЪлается указаннымь въ $44 порядкомъ 
созывъ вторичнаго Общаго Собрашя, которое счи- 
тается состоявшимея и рьшеше его окончательнымъ, 
независимо отъ числа прибывших членовъ и коли- 
чества принадлежащих имъ голосовъ, о чемъ Пра- 
влеше обязано предварить членовь Общества въ 
самомъ приглашени на Собраше. Въ такомъ вторич- 
номъ Собрав и могутъ быть разсматриваемы только 
тв дБла, которыя подлежали обсужденио Собрав я не- 
состоявшагося, или на состоявшемся Собрани оста- 
лись неразрёшенными по недостаточности составив- 
шагося большинства голосовъ, причемъ въ обоихъ 
случаяхъ на вторичномъ Собрани дФла эти ршаются 
простымъ большинетвомъ голосовъ присутетвующихъ 
членовъ. 

Примпчаше. Постановлене сего параграфа должно 
быть включено въ публикащи о созывЪ перваго 


80 
Январь. 


1495А Собрайя, причемъ если поелФднее не состоится или 


не постановитъь рёшеня надлежащимъ большинетвомъ 
голосовъ, то на сл5дующий день должна быть произ- 
ведена особая публикащя о созывЪ втораго Собраня. 

$ 48. Каждый членъ Общества имфеть право лично 
или чрезъ довфренныхъ присутствовать въ Общемъ 
Собраши и участвовать въ обсуждеши предлагаемыхъ 
(Собранйю вопросовъ; но въ постановлешяхъ Общаго 
(Собраня участвуютъ только тЪ члены Общества, 
которые пользуются правомъ голоса. 

Примпчаше. Отсутствующий владфлецъ предирия- 
тя, имбющи право голоса, можетъ предоставить это 
право другому члену; но одно лицо не можеть имфть 
болфе двухъ довфренностей. За лицъ, состоящихъ 
подъ опекою или попечительствомъ, подаютъ голоса 
опекуны или попечители или уполномоченные сими 
послЪдними члены Общества. Если предпрйяте доета- 
нется по наслЪдству или другимь путемъ въ общее 
владЪне нЪсколькимъ лицамъ, то право учаспя въ 
Общихъ Собраняхъ предоставляется лишь одному 
изъ нихъ по ихъ изобраню. Юридическя лица уча- 
ствуютъ въ Собрашяхъ чрезъ законныхъ своихъ 
представителей или уполномоченныхь сими поел д- 
ними членовъ Общества. Довфренности на подачу 
голоса подаются въ Форм письма, которое должно 
быть предъявлено Правлению не позже чфиъ за три 
дня до Общаго Собрания. 

$49. Правомъ голоса въ Общемъ Собрави поль- 
зуются члены Общества, застраховавиие себя отъ 
убытковъ по несчастнымъ случаямъ по крайней мфрЪ 
съ 30 рабочими и служащими; сверхъ сего каждые 
200 рабочихъ и служащихъ, входящихъ въ страхо- 
ваше, даютъ члену Общества право на добавочный 
голосъ. Но болфе пяти голосовъ членъ Общества ни 
лично, ни по довфренности имфть не можетъ. 

$50. Члены Общества, у коихъ числится менфе 
30 человЪкъ рабочихъ и служащихъ, могутъ соеди- 
ниться посредствомъ довфренностей для пробртеня 
права на одинъ и болЪе голосовъ, причемъ довфрен- 
ность можеть быть выдана только члену Общества, 
и каждый отдфльный членъ не можеть имфть болЪе 
двухъ такихъ довЪфренностей. 

$51. Явивииеся въ Общее Собраше члены Обще- 
ства выбирають изъ своей среды Предефдателя. До 
выбора ПредеЪдателя обязанности его исполняет 
Предсфдатель Правленя или лицо, замфщающее его 
мфето. 

$59. Въ Общемъ Собрани могутъ быть разсматри- 


ваемы вообще веЪ вопросы, до дфль Общества | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


относяниеся, но непрем$нному вфдЪн!ю ето подле- 
жать: 

а) Выборы членовъ Правлев!я, кандидатовъ къ 
нимъ и членовъ въ Ревизюнную Коммис!ю; 

6) составлене Формы страховыхъ договоровъ, за- 
ключенныхъ Обществомъ и членами его; 

в) раземотрфве годовыхъ отчетовъ, балансовъ и 
смЪть; | 

+) утверждене тарифовъ страховыхъ прем!й; 

9) разсмотрфне предложенй Правлешя и Ревиз!юн- 
ной Коммис!и; 

е) увольнеше служащихъ въ Обществ$ по выбору 
до истеченя срока избрания; 

ж.) постановленя по вопровамъ объ измфнен!и или 
дополнении Устава; 

3) исключене отдфльныхъ зленовъ Общества по 
представленю о томъ Правлен!я; 

и) постановленя о ликвидаци страхован!я отдЪль- 
наго разряда промышленныхъ предпр!ят!й или вефхъ 
дЪлъ Общ@ства, —и 

2) раземотрфн!е жалобъ на Правлеше Общества. 

$53. Членъ Общества. желающий внести на обсу- 
ждене Общаго Собрашя какое либо предложен, 
обязанъ сообщить его Правленйо не позже, какъ за 
шесть недЪль до Собраня. ЗатЪмъ оть усмотрня 
Правленя зависить внести подобное предложеше въ 
Общее Собраше. 

Примпчате. Предложеше, подписанное числомъ 
членовъ, иизющихъ не менфе пяти голосовъ, обяза- 
тельно вносится Правлешемъ на обсуждене Общаго 
Собрания. 

$54. Постановленя Общихъ Собравй удоетов\- 
рятются протоколами, подписываемыми ПредеЪдатель- 
ствовавшимъ въ Собранш, всеми присутствовавшими 
въ ономъ членами Правленйя и, по крайней мЪръ, 
тремя членами Общества изъ чиела присутствовав- 
шихъ въ Собрани. 

$85. Занямя одного Собраня могутъ, въ случаЪ 
надобности, продолжаться нЪФеколько дней, съ на- 
значешемь времени засфданя самимъ Собранемъ. 


В. Ревиз!онная Коммие!я. 


$56. Для повфрки ежегоднаго отчета и баланса 
Общее Собраше избираетъ на сл5дующи годъ Реви- 
зюнную Коммисю изъ трехъ членовъ Общества, 
не состоящихъ ни членами Правленйя, ни кандидатами 
къ нимъ. Коммиея эта избирается на очередномъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Январь. 


Общемъ Собрани, разсматривавшемъ отчетъ за пред- 
шествовавпий годъ, и собирается не позже, какъ за 
мЪеяцъ до слЪдующаго очереднаго Общаго Собраня. 
По обревизоваши какъ отчета и баланса за истекпий 
годъ, такъ и всфхъ подлежащихъ книгъ, счетовъ, 
документовъ и приложен, равно дфлопроизводства 
Правлемя Общества, Коммиея вносить отчеть и 
баланеъ со евоимъ заключенемъ въ Общее (обране, 
которое и постановляетъ по онымъ свое окончательное 
рышене. Ревизюнной Коммиеи предоставляется, 
буде она признаетъ нужнымъ, или Общимъ Собран!- 
емъ ей будеть поручено, произвести оемотръ и 
ревизтю всего имущества Общества и ве необходи- 
мыя изысканя для заключеня о степени пользы и 
своевременности всъхъ оборотовъ Общества и про- 
изведенныхъ за счеть его расходовъ. Для исполнешйя 
вышеизложеннаго Правлене обязано предоставить 
Коммиси всЪ необходимые способы. Раземотрфнио 
той же Коммиси подлежатъ смфта и планъ дЪйствй 
на наступающий годъ, которые она, выфстЪ съ своимъ 
заключенемь, вносить также въ Общее Собране. 
Ревизонная Коммис!я можетъ, въ случа$ надобности, 
требовать созыва экетреннаго Общаго Собрашя чле- 
новъ Общества. 


У/. О капиталахь Общества. 


$57. Средства Общества составляются: а) изъ 
ветупныхъ денегь и 0) изъ страховыхъ платежей. 
Изъ средствъ сихъ образуются капиталы: а) вступ- 
ныхъ денегъ, 6) запасный и в) резервный Фондъ по 
текущимъ пенёямъ. 

$58. Впредь до накоплен я достаточныхъ запас- 
ныхъ средствъ, на покрые надобностей Общества 
могуть быть обращаемы вступныя деньги, но съ тфиъ, 
чтобы всЪ позаимствованя изъ сего хонда пополня- 
лись въ концф года изъ общихъ поступленй, а при 
недостаточности таковыхъ, посредствомъ раекладки на 
членовъ Общества, въ порядкф, указанномъ въ $ 64 
Устава. 


$ 59. Страховые платежи, равно проценты на ветуп- 
ныя деньги и проч я статьи прихода Общества въ 
течеше отчетнаго года употребляются: 1) на со- 
держаше управлен!я и друге расходы по ведению 
дфль Общества, 9) на уплату вознаграждевй за 
убытки, 3) на образоваше резервнаго Фонда по теку- 
щимъ пенс1ямъ, 4) на пополнеше вступныхъ денегъ, 
вЪ случа ихъ израеходованя и 5) на составлеше 
запаснаго капитала. 
Томъ ХУШ. 


81 
Январь. 


кассф его, въ Государственномъ БанкЪ, или же въ 
частныхъ кредитныхъ учрежденяхъ, съ разрьшен!я 
въ послфднемъ случаЪ Министра Внутреннихъ Дфлъ 
по соглашению съ Министромъ Финансовъ. Ветупныя 
деньги, запасный капиталь и резервный Фондъ 
должны быть обращаемы въ государственныя и Пра- 
вительствомъ гарантированныя процентныя бумаги, 
а половину сихъ суммъ дозволяетея помфщать въ 
закладныхъ листахъ русскихъ учрежден!й поземель- 
наго кредита и облигащяхъ городекихъ кредитныхъ 
Обществъ. Всф прочя суммы Общества, не требую- 
ция безотлагательнаго употребленя, могутъ быть 
помфщаемы въ т$ же процентныя бумаги или вносимы 
вкладами и на текупие счета въ кредитныя установле- 
ня, причемъ сумма сихъ вкладовъ и счетовъ не 
должна превышать 20.000 рублей. 

$61. На содержаше управлешя и ведеше дЪлъ 
употребляется сумма, назначенная по смфтЪ, и, въ 
случаЪ надобности, сверхемЪтная сумма съ разрЪше- 
шя Общаго Собравя. 

$62. Въ резервный Фондъ по текущимъ пенсянъ 
отчисляется капиталь, достаточный для возмфщеня 
возникшихъ въ течен!е года пеней до полнаго ихъ 
прекращеня. 

Примъчаше. Таблицы, по коимъ исчисляется 
резервный Фондъ для текущихъ пеней, предетавля- 
ются на утверждеше Министерства Внутреннихъ 
Дълъ. 


$ 63. Остающаяся за покрыцемъ веЪхъ расходовъ, 
отчисленемь резерва и пополненемъ израсходован- 
ныхъ вступныхъ денегъ, часть годоваго прихода 0б- 
щества отчисляется въ запасный капиталъ. 

$64. Если годовой приходъ Общества окажетея 
недостаточнымь на покрыше вефхъ расходовъ по 
ведению дфла, на уплату вознагражден за убытки, 
и отчисленя резервнаго Фонда по уплачиваемымъ 
пене ямъ, то потребная на сей предметъ сумма 
пополняется изъ запаснаго капитала. При недостаточ- 


' ности же запаснаго капитала, недостающая сумма 


разлагается на вефхъ членовь Общества въ видЪ 
дополнительныхъ страховыхъ платежей, пропорцю- 
нально уплачиваемой каждымъ изъ нихъ страховой 
преми, причемъ размфръ этихъ платежей опредЪ- 
ляется Общимъ Собранемъ. 

$ 65. До поступленя въ Правлеше Общества 
указанныхъ въ $ 64 дополвительныхь страховыхъ 


| платежей оно можетъ заимообразно расходовать 
Ц вступныя деньги или кредитоваться оть имени Обще- 
и 


$60. Денежныя средства Общества хранятея въ 1495д 


82 
Январь. 


дополнительных страховыхъ платежей. 

$66. Въ случаЪ, если Правлене Общества, хотя 
бы въ серединф года, усмотритъ, что на покрыте 
убытковъ Общества и отчислене резервнаго Фонда 
по возникшимъ пенфямъ потребуется отъ членовъ 
дополнительный страховой платежъ, превышающий 
трехкратный годовой платежъ каждаго изъ нихъ, то 
оно обязано немедленно созвать чрезвычайное Общее 
Собране, которое рфшаетъ: 1) продолжать ли дЪй- 
стыя Общества, 9) ликвидировать ли полностью дФла 
Общества или 3) прекратить дальнЪйпий премъ 
страхован отдЪльнаго рода промышленныхъ пред- 


принт. 
Примьчаше. Членъ Общества, не пожелавший въ 
случаф, предусмотрфнномь въ семъ параграфЪ, 


продолжать страховане, можеть выступить изъ Обще- 
ства, заявивъ о томъ Правлению не позже семи дней 
со дня состоявшагося постановлешя Общаго Собрания, 
причемъ соблюдаются правила 18 и 19. 

$ 67. Если Общее Собраше находить накопившийся 
запасный капиталь достаточнымьъ, то оно можеть 
понизить страховые платежи, причемъ понижеше это 
производится имъ въ зависимости оть результата 
страховая по извфетному роду Фабричныхь или 
заводекихъ предирятй и оть продолжительности 
пребыванйя членомъ въ Обществ$. 


УП. Отчетность по дьламъ Общества. 


$ 63. Отчетный годъ Общества считается съ 
1 Января по 31 Декабря. 

Примьчаше. Если открыше дЪфйстый Общества 
поелфдуеть посл 1 юля, то первый отчетъь заклю- 
чается къ 31 Декабря слЪдующаго года. 

$ 69. Для предетавлеши на раземотрьше годоваго 
Общаго (обрашя членовъ Общества, Правлешемъ 
соетавляется ежегодно подробный отчеть объ опера- 
цхъ Общества и балансъ его оборотовъ. Печатные 
экземпляры годоваго отчета и баланса разсылаются 
членамъ (Общества за дв недЪфли до годоваго Общаго 
(‘обраня. Съ того же времени членамь Общества 
открываются книги Правления. 

$ 70. Отчетъ и балансъ Общества, по утверждении 
ихъ Общимъ Собрашемъ, публикуются во всеобщее 
свфдЪые и представляются въ десяти экземплярахъ 
въ (лраховой Комитетъь при Министерств5 Внутрен- 
нихъ Дфлъ и въ Департаменть Торговли и Мануфак- 
туръ Министерства Финансовъ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


4л95л ства, но не свыше общей суммы предполагаемыхъ 


Январь. 


УГИ. Прекращеше дъйстви (Общества. 


$71. Дъйствя Общества могутъ быть прекращаемы 
по постановленно Общаго Собрания. Въ случаЪ 
нарушеня настоящаго Устава, прекращеше дЪйств!й 
Общества можеть послфдовать по распоряжению 
(траховаго Комитета, утвержденному Министромъ 
Внутреннихь ДЪль по соглашеню съ Миниетромъ 
Финансовъ. 

$ 79. Производство ликвидащи дЪлъ Общества 
возлагается Общимъ Собранемъ на Правлеше или 
особую Ликвидацюнную Коммисно изъ трехъ до 
шести членовъ, избираемыхь Общимъ Собранемъ. 
Правлене и Ликвидацюнная Коммиея дЪйствують 
на основанш инструкцш,  преподанной Общимъ 
Собранемъ. Въ случаЪ закрытя Общества по расио- 
ряженю Министерства Внутреннихъ ДЪлъ, назначе- 
ше Ликвидацюнной Коммисш или же ПредеЪдателя 
оной можеть послфдовать по постановлен!ю Слрахо- 
ваго Комитета. 

$ 73. Постановлене Общаго Собрашя о ликвидаци 
дьлъ Общества публикуется во вееобщее свфдЪне 
порядкомъ, указанным въ $ 81. 

$ 74. Сь момента постановленя о ликвидации, 
преемъ въ члены Общеетва прекращается; отвфтствен- 
ность же Общества предъ наличными членами за 
дальнфйпе убытки прекращается по истечени 
четырехъ недфль со дня постановлешя Общаго 
Собрайя о ликвидащи дЪлъ Общества, причемъ 
излишне внесенная премя по расчету подлежитъ воз- 
вращен!ю. 

$75. Приступая къ ликвидащи дфлъ Общества, 
Правленше или Ликвидацюнная Коммиея, если таковая 
будеть образована, прежде всего реализуетъ весь 
активъ Общества. Резервный Фондъ, отчиеленный въ 
обезнечене текущихъ пеней, исключается изъ 
актива и служить лишь для погашенйя обезнечивае- 
мыхъ имъ пенсй, причемъ завфдыване этимъ Фон- 
домъ и уплата изъ него дальнфИйшихъ пеной поруча- 
ется особому Комитету, избираемому Общимъ Собра- 
н!емъ изъ ереды членовъ Общества, или же передает- 
ся какому либо страховому Обществу съ разрьшеня 
Министерства Внутреннихь Дфлъ. Весь остальной 


| активъ обращается на удовлетворене обязательетвъ 


Общества. Если онъ окажется недостаточнымъ, то 
недостающая сумма распредфляется между налич- 
ными членами Общества по правиламъ, указаннымъ 
въ 64. Если же за покрычемъ вефхъ обязательствъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ Ц. 
1898 


Январь. 


Общества окажется остатокъ, то не менфе половины 
его назначается на благотворительныя учрежденя въ 
пользу рабочихъ съ разр5шеня Министерства Вну- 
треннихъ ДЪлъ, а остальная часть распредфляется 
между веЪми бывшими и настоящими членами Обще- 
ства пропорщюнально вефиъ суммамъ, включая и 
вступныя деньги, внесеннымъ ими за время пребыва- 
шя ихъ въ ОбществЪ. 

Примпчаще. Въ случаЪ избрашя для завфдыванйя 
пенеоннымъ Фондомъ особаго Комитета изъ членовъ 
Общества, Комитеть этоть дЪйствуеть на основан! 
правиль, утвержденныхь Министерствомъ Внутрен- 
ихь ДЪль, и подлежить правительственному надзору 
на общихъ съ страховыми учрежденями основайяхъ. 

\ 76. Претензш, не заявленныя въ течене шести 
мфсяцевъ со дня третьей публикаци въ ( ‘енатскихъ 
Вфдомостяхь о прекращени дЪйстый Общества, 
считаются погашенными, и чаены Общества теряютъ 
поелЪ сего право требовать по нимъ удовлетворения. 

$ 77. О дъйстыяхъ своихъ ликвидаторы предетав- 
ляють Общему Собрано отчеть въ указанные 
послфднимъ сроки и независимо отъ сего представля- 
ютъ по окончани ликвидации общий отчетъ. 


$ 78. Если при окончани ликвидащи не всЪ 


нодлежания выдачЪ суммы будутъ выданы по при- | 


надлежности, за неявкою лицъ, коимъ онф сл$дуютъ, 
то Общее Собраше, руководствуясь дЪйствующими 
узаконенями, опредфляетъ, куда деньги эти должны 
быть отданы на хранене для выдачи но принадлеж- 
ности, и какъ съ ними надлежить поступить по исте- 
чени срока давности въ случаЪ неявки владЪльца. 

$79. Какъ о воспослдовавшемь постановлении 
Общаго Собрашя о закрыпи дЪйствй Общества, так 
и о результатахь ликвидащи, доносится Миниетер- 
ствамъ Внутреннихъь ДЪль и Финансовь съ пред- 
ставлешемъ надлежащаго отчета. 


[Х. Разборь споровъ по дъламъ Общества. 


$80. ВеЪ споры между Обществомъ и членами его 
или третьими лицами разрфшаются въ Общемъ Собра- 
нш, если обЪ спорящия стороны изъявять на то свое 
согласе, а въ противномь случаф—общимъ судеб- 
нымъ порядкомъ. 


Х. Обиля постановлетшя. 


$81. Ве публикаци Общества дЪлаютея въ Пра- 
вительственномь ВЪфетникь и ВфетникЪ Финансовъ, 


83 
Январь. 


промьишлености и торговли, а въ другихъ газетахъ но 
усмотр$ёнио Общаго Собрашя. О ликвидащи дЪль 
Общества публикуется сверхъ сего троекратно въ 
(Сенатскихъ ВЪдомостяхъ. 

$82. Въ случаяхъ, не предусмотрьнныхь симь 
Уставомъ, Общество руководствуется общими “‘узако- 
ненями, какъ нынЪ дЪйствующими, такъ и тфми, кои 
будуть впослЬдетии изданы. 


14955. Января 30. Высочайше УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ Устлвъ ТовдрРищеСТвА АППРЕТУРЫ 
В. А. Дисленъ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочалиие 
утвержденное 50 Января 1898 з0да (Собр. Узак. 
1898 1. Марта 6, ст. 591). 


УТ 
14956. января 30. Высочайше УТВЕР- 
ждЕННЫЯ Услов1я ДъятЕелЬьносТи въ Росси 
БЕЛЬГ1ЙСКАГО АКЦЕОНЕРНАГО (АНОНИМНАГО) ОБ- 


ЩЕСТВА, ПОДЪ НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «ВИТЕБСКЕЙ 
ТРАМВАЙ» (506166 апопутше 4ез Шгаш\уауз 4 
\Уцезк). 


Положеше Комитета Министров, Высочалиие 
утвержденное 50 Января 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 в. Марта 15, ст. 455). Государь Имив- 
РАТОРЪ, ПО положенио Комитета Министровъ, въ 
30-й день Января 1898 года, Высочайше повелЪть 
соизволилъ разрфшить Бель скому акцюнерному 
(анонимному) Обществу, подъ наименовашемъ «Витеб- 
ск трамвай» (50066 апопуше 4ез (гашлуауз 4 
\ЦеьзК), производить свойственный операщи въ 
Россш, причемъ удостоены Высочайшаго утвержден 
и Условя дЪятельности сего Общества въ Роси. 


Условия. 


1. Бельчйское акцюнерное (анонимное) Общество, 
подъ наименовашемь «Витебскй трамвай» «$06166 


| апопуште 4ез гаш\уауз 4е \УцерзК», имфетъ цфлью 


устройство и экеплоатацию въ тородЪ Витебск 
электрической желЪзной дороги, утилизацию электри- 
ческой энерми для освфщешя въ названьомъ городЪ, 
для промышленныхъ, общесетвенныхъь и частныхъ 
надобностей и вообще производство веякаго рода 
операщй, могущихъ содЪйетвовать осуществлен ю и 
расширению предшиямя, или уменьшению расходовъ 
но его экеплоатащи. 


14955 
14956 


81 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Январь. 1898 Январь. 


14956 Примичавше. По устройству и эксплоатащи || | ствующихь въ Импер!и узаконенй вообще и Имен- 
электрическихь желфзной дороги и освфщешя въ | наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) 
городЪ Витебскь Обществу никакихъ особыхъ правъ | въ частности ‘и иритомъ исключительно для надоб- 

преимуществь предъ другими соискателями не || ности предириятя, по предварительномъ удостовЪре- 
предоставляется, и оно можеть приступить къ дфятель- || ши Витебскимъ губернскимъ начальствомь дЪйстви- 
ности *своей по означенному предмету не прежде, || тельной потребности въ такомъ пробрЪтени. 
какъ по заключени съ Витебекимь городекимъ | 5. Принадлежащия Обществу въ предфлахъ Имне- 
общественнымь управлешемъ контракта и окончатель- | ри движимое и недвижимое имущества и всЪ сл5дую- 
номъ утвержден послЪдняго установленнымъ поряд- | пце въ его пользу платежи въ Росам должны быть 
комъ. обращаемы на удовлетворене претензй къ оному, 
2. Общество подчиняется дЪйствующимъ въ Росси | возникающих изъ операций въ Росси преимуществен- 
законамъ, постановлешямъ и правительственнымъ | но предъ веъми другими его долгами, не исключая 
распоряжешямъ, имфющимъ вообще отношеше къ |’ долговъ по облигащямъ, если бы таковыя были вы- 
предмету его дфятельности, вефиъ существующимь и |’ пущены за границею. 
имфющимъ быть изданными административнымъ распо- |’ 6. По управлению дЪлами Общества должно быть 
ряженямъ, касательно соблюден техническихь мфръ || учреждено въ Росеш особое отвЪтетвенное агентство. 
предосторожности при устройетв$ и эсплоатащи элек- | Агентетво это снабжается ео стороны Общества до- 
трическихъ установокъ, руководствуется въ дфятель- | статочными полномоч ями: а) на обязательную для 
ности своей данными на предмет осуществленя пред- | Общества дфятельность по вебмъ дфламь Обще- 
пряй разрьшенями, а также подчиняется вефмъ (ства, въ томъ числЪ означенное агентство должно 
сущеетвующимь законоположешамъ о пошлинах и | имфть право и обязанность отвфчать отъ имени 
сборахъ, взимаемыхъ съ акщонерныхь Компанй |’ Общества по всфмъ могущимъ возникнуть въ Россш 
(Свода Зак. Т. У, Ует. прям. налог., изд. 1893 г.), | судебнымъ по Обществу дфламь, и б) въ частности 
равно какъ и тбмъ, кои впослфдстви будуть изданы. || на безотлагательное и самостоятельное разрьшене 
Примъиаще. ВеЪ технические проекты электриче- || отъ имени Общества вебхъ дфлъ, по коимъ могутъ 
скихъ установокъ представляются Обществомъ на | быть заявлены требованя къ Обществу какъ Рус- 
утверждеше Министерства Внутреннихъ ДЪлъ. | секимъ Правительствомъ, такъ и общественными 
3. Для обезпеченйя удовлетвореня могущихъ быть || учреждеями и частными лицами, какъ посторон- 
предъявленными къ Обществу, въ предЪлахъ Импе- | ними, такъ равно и служащими въ ОбществЪ, и въ 
ри со стороны казны, Витебекаго городскаго обще- | томъ чиелЪ рабочими. 
ственнаго управлешя и частныхъ лицъ претензй, Мьстопребываше такого агентства должно нахо- 
оно, по открытш евоихъ дфйствШ въ Росеш, вносить | диться въ город ВитебскЪ, иобъ открыти онаго 
въ Государетвенный Банкъ наличными деньгами или | Общеетво обязано увЪфдомить Министерства Вну- 
русскими государственными фондами или Руеекимъ | треннихъ ДЪль и Финанеовъ и подлежащее гу- 
Правительствомъ  гарантированными процентными |' бернское начальство, а равно опубликовать во 
бумагами залогь въ размфръ, опредфленномъ, по | всеобщее свфдъше въ «Правительственномь ВЪет- 
соглашеню  Министерствь Внутреннихь ДЪль и | никф», «ВфстникЪ Финансовъ, промышленности и 
Финансовъ, и подлежащемъ, по усмотрфнию тЪхъ же || торговли», вЗдомостяхъ обфихъ столицъ и мфетныхъ 
Министерствъ, увеличено по мфрЪ расширешя |’ губернекихъ, съ соблюдешемъ установленныхъ пра- 
Обществомъ своей дфятельности въ Империи, съ тмъ, || вилъ. При означенномъ агентств$ должно быть сосре- 
что если произведенныя изъ сего залога выдачи пре- |’ доточено счетоводство по всЪыъ операщямъь Обще- 
высять четвертую часть онаго, и залогъ этотъ не | ства въ Росеш. 
будетъ пополненъ до истеченя трехмЪеячнаго со дня 7. Согласно статьф 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
производства послфдней изъ него выдачи срока, то || (Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.), отвфтетвенное 
Обществу можеть быть воспрещена,  соглаено | агентство по управленио дфлами Общества въ Росейи 
пункту 18 сихъ Условй, дальнфйшая дфятельноеть | обязано: а) въ течеше одного мЪсяца по утверждении 
въ Росси. Общимь (Собрашемъ акцюнеровъ годоваго отчета 
4. Пробрьтеше Обществомъ въ собственность или | Общества предетавить въ 3-хъ экземплярахъ въ 
въ срочное владфне и пользоваше недвижимыхъь | Миниетерства Внутреннихъ Дфль и Финансовъ и 
имуществъ въ Росси совершаетея на основанш дЪй- || Губернекое Податное Присутетве той губернш, гдЪ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Январь. 


будеть находиться это агентетво, а равно и публи- 
ковать во всеобщее свЪдЪше въ поименованныхъ 
въ пунктб 6 издашяхъ какъ полный отчеть и ба- 
ланеъ по вефмъ своимъ операщямъ, такъ и частный 
отчеть и балансь по операщямъь Общества въ 
Росси, съ показашемъ въ этомъ частномъ отчет 
валоваго дохода, расхода и чистой прибыли за от- 
четный годъ, а также распредфлене сей послЪдней, 
съ означешемъ размфра дивиденда, назначеннаго къ 


выдачЪ на каждую акцию, и 0) сообщать мЪетному | 


Губернекому Податному Присутетвию могупйя быть 


затребованными дополнешя и разъясненя къ пред- | 


ставленнымъ отчетамъ и балансамъ, съ отвЪтетвен- 
ностью за неисполнеше изъясненныхъ въ семъ 
пунктБ требованй на основани статьи 436 Устава о 
прямыхъ налогахъ. 

8. О времени и м5еть Общаго Собравйя акцюнеры 
должны быть извЪщаемы поередствомъ публикаци 
вь поименованныхь въ пунктЪ 6 издашяхъ, по 
крайней мЪрЪ, за мфеяцъ до дня Собраня, съ объ- 
яенешемъ при этомъ въ самой публикаци пред- 
метовъ, подлежащихъ раземотрЪнию, и съ указавемъ 
того банкирскаго учреждешя въ Росеш, въ которое 
должны быть представлены акци Общества, 
получен/я права участя въ Общемъ Собрании. 

9. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомь и правительственными или обще- 
ственными учрежденями или частными лицами, по 
дЪламъ, относящимся къ операщямъ Общества въ 
Роеси, производится на основан дЪйствующихъ въ 
Импер!и законовъ и въ русскихъ судебныхъ учре- 
жден1яхъ. 

10. ОтвЪтственность по выпускаемымъь Обще- 
ствомъ облигащямъ не распространяется на то имуще- 
ство, которое должно перейти по истечени срока 
концесеи въ собственность города Витебека. 


11. Общество не имфеть права ни сливаться или | 


соединяться съ другими подобными Обществами или 
предирятями, ни дфлать въ Устав5 какихъ либо 
измфненй и дополненй, безъ предварительнаго 
испрошенйя особаго на то разршеня Министерствъ 
Внутреннихъ ДФлъ и Финансовъ въ Росси, въ случа 
же ликвидащи дЪлъ Общества, оно увЪдомляетъ о 
семъ т же Миниетеретва. 

12. Русское Правительетво оставляеть за вобою 
право во всякое время, по усмотрЪнйю, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрёшеше на производство 
операщй въ Росси и потребовать прекращен!я оныхъ, 
безъ всякаго объясненя причинъ. 


длЯ || 


85 
Январь. 
12957. Января 30. Высочайше утвЕР- 14957 
| ЖДЕННОЕ ПОлОЖЕН1Е Комитета Министровъ 


| (Сор. Узлк. 1898 г. Мартл 13, ст. 436).—О раз- 1495$ 


ръшеши Обществу Волжскалю стальнао завода (*) 
выпустить облащи и объ измьиети Устава сео 14959 


Общества. 

14960 
1л96 
1496° 


1295$. января 30. ВысочдйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Сор. Узлк. 1898 г. Мартл 13, ст. 437).— 00% измтие- 
ми Устава акщонернаю Общества бумажныхь 
мануфактурь И. К. Познанскао въ Лодзи (**). 


11959. Января 30. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕНННЫЯ ИЗыЪНЕН!Я ДЪЯСТВУЮЩАГО УСТАВА 
АКЦЕОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА ШЕРСТЯНОЙ МАНУФАК- 
ТУРЫ ШтиллеРЪ и Бъльшовский ВЪ гоРоДЪ 
Лодзи (***). 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 


| утвержденное 50 Января 1898 лода (Собр. Узак. 


1898 +. Марти 45, ст. 458). 


14960. января 30. ВысочдйшеЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛлОЖЕН1Е КомитЕТА МинистрРовъ 
(Совр. Узлк. 1898 г. Марта 17, ст. 455) — Обь 


| измьнеми Устава Донецко - Шетровеньковскало 
| зорнозаводеказюо Общества (****). 


12961. Января 30. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНтЕ КомитЕТА Министровъ 
(Собр. Узак. 1898 г. Мартл 17, ст. 456).— Обь увели- 
ченги основнаю капитала Южнорусскаю Товари- 
щества пеньковой и канатной промышленно- 
сти (****= ). 


14969. Января 30. Высочайше УТВЕР- 


ЖДЕННЫЯ ИзмьнЕН1я ДъйствУЮЩАГО УСТАВА 


(*) Уставь Общества Высочайше утверждень 16 Февраля 
1596 ода (12539). 

(**) Устав5 Общества Высочайше утвержден 24 Февраля 
1589 юда (5804). 

(***) Устав Общества Высочайше утвержденз 31 Марта 
1893 шюда (9478). 

(****) Уставё Общества Высочийше утверждень 15 Ноября 
1596 да (13352). 

(**=**) Уставз Товарищества Высочийие утвержден 
2 [оня 1895 люда (11778). 


86 


Январь. 


14965 ириновско- Шлиссвльвувгскаго промышаен- 
‚ ‚ НАГО ОБЩЕСТВА ("). 

1496 —Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
‚,» Утвержденное 50 Января 1898 10да (Собр. Узак. 

12965 1598 «. Марта 17, ст. 457). 


14966 17965. января 30. ВысочаЙШЕ а 


ЖДЕННЫЙ УСсТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО 
14967 ЦЕМЕНТНАГО ПРОИЗВОДСТВА 
въ Одессъ. 
11968 —юложеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 50 Января 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 а. Марта 34, ст. 498). 


ОБЩЕСТВА 
М. Б. ШварРцкопФЪ 


1А9бД. Января 30. ВысочаЙШЕ —УТВЕР- 
ЖдДЕНнНЫЙ Устлдвъ РУССКАГО АКЦТОНЕРНАГО 
ОБЩЕСТВА ЦЕЛЛЮЛОЗНОЙ ФАБРИКИ «< ВАЛЬДГОФЪ». 

Положеше Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 50 Января 1898 10да (Собр. зак. 
1898 «. Марта 97, ст. 530.. 


#2965. Января 30. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖАЕННЫЙ УстАВЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ЛивбаВСКОЙ МАСЛОБОЙНИ БЫВШЕЙ КИЛЕРА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 50 Января 1898 лода (Собр. Узак. 
1898 1. Апръаля 44, ст. 588). 


14966. января 30. ВысочдйшШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ Устав ТовАаРИЩЕСТВА ТАБАЧНОЙ 
ФАБРИКИ ВАСИЛ:Й ИВАНОВИЧЪ А СмолОвЪ и К°. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайие 
утвержденное 50 Января 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 +. Апръля 17, ст. 598). 


14967. января 30. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ждЕНнныЙ Уставъ ГовлрРИЩЕСТВА КАРПОВСКАГО 
СВЕКЛОСАХАРНАГО ЗАВОДА. 

Положеме Комитета Министровь, Высочалиие 
утвержденное 50 Января 1898 з0да (Собр. Узак. 
1898 1. Апръля 81, ст. 641). 


1196$. января 30. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ Изменентя и Дополнения дъйствую- 
ЩАГО Устлвл РоссиЙйСкАГО СТРАХОВАГО ОТЪ 
огня ОБЩЕСТВА, УЧРЕЖДЕННАГО ВЪ 1827 году. 


(*) Уставз Общества 
1893 лода (9857). 


Высочайше утверждены 9 Полн 


| 
] 
| 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 50 Января 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Мая 50, ст. 841). ГосудаРЬ ИмпЕРА- 
ТОРЪ, по положеню Комитета Министровъ, въ 30-й 
день Января 1895 года, Высочайше повелЪть еоизво- 
лиль разрфшить Росойскому страховому отъ огня 
Обществу, учрежденному въ 1827 году (1202), про- 
изводить страховане транспортовъ и страховаше отъ 
неечастныхъ случаевъ, причемъ удостоены Высочай- 
шаго утвержденя ИзмЪненя и Дополнешя Устава 
названнаго Общества. 


Измънения и Дополнения. 


1. Включить въ Уставь два новыхъ параграфа 
(Ти 12) слБдующаго содержания: 

У1 (новый). Учрежденное въ 1897 году Росейское 
страховое отъ огня Общество, расширяя кругъ сво- 
ихъ дЪйствй, подробно перечиеленныхъ въ $ 9 сего 
Устава, принимаеть назваше: «Первое Россйекое 
страховое Общество, учрежденное въ 1827 году». 

$12 (новый). Общия правила страховашя оть огня 
изложены во 8 части сего Устава; опредфлеше же об- 
щихьъ правилъ по страхованию транспортовъ и оть 
несчастныхъ случаевъ предоставляется Министру 
Внутреннихъ ДЪФль по соглашенио съ Министромъ 
Финансовъ. Правила эти должны быть напечатаны на 
бланкахъ полисовъ, выдаваемыхъ Обществомъ или 
его агентами и зам5няющихъ договоръ со страхова- 
телями. 


Примпчане. Правлеше и агенты обязаны имЪть 
всегда наготовф печатные экземиляры Устава Обще- 
ства и полисныхъ правиль для предварительнаго 
ознакомлен!я страхователей. 

И. 1, 10 и 19 (по новой нумерации \ 2, 9 и 
11) изложить слбдующимъ образомъ: 

У1 (по новой нумераци $ 2). Оеновной капиталъ 
Перваго Роес1йскаго страховаго Общества, учрежден- 
наго въ 1827 году, состоить изъ четырехъ миллю-- 
новъ рублей, раздфленныхъ на десять тысячъ имен- 
ныхъ акщй, по четыреста рублей каждая. 

$10 (шо новой нумераци $ 9). Обществу предо- 
ставляется: 

1) Принимать къ застрахованю оть огня, на изло- 
женныхъ въ семъ УставЪ основашяхъ, недвижимых и 
движимыя имущества. 

2) Производить операци по страхованио кладей, 
морскихъ и р5чныхъ пароходовъ и судовъ, грузовъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Январь. 


и Фрахтовъ, подвижнаго состава желзныхь дорогъ 
н всякаго рода имуществь отъ потерь и убытковъ, 
могущихьъ произойти въ пути при ел5дованши оныхъ 
но рёкамъ, каналамъ, озерамъ, морямъ, а также по 
грунтовымъ и желёзнымъ дорогамъ. 

3) Производить операщи по застрахованио капита- 
лозъ и доходовъ, выдаваемыхъ Обществомъ, когда 
застрахованное лицо лишается жизни или способно- 
сти къ труду велЪдстве несчастнаго случая, или если 
лишен е способности къ труду произойдетъ вел$д- 
стве болфзни; и 

4) Принимать отъ другихъ страховыхъ Обществъ 
но вефуь поименованнымь въ предыдущихъ 3 пунк- 
тахъ операщямъ перестраховашя, равно перестрахо- 
вывать въ другихъ страховыхъ Обществахь приня- 
тые имъ по означеннымь операщямъ на страхъ 
имущества, капиталы и доходы. 

Примьчате. ВеЪ поименованныя въ семъ пара- 
грахЪ операщи предоставляется Обществу произво- 
дить какъ въ предфлахъ Росейской Имперш, такъ и 
за границею, съ соблюдешемь въ послфднихъ слу- 
чаяхъ дфйствующихъ по сему предмету въ иностран- 
ныхъ государетвахъ постановленй. 

$12 (по новой нумеращи $ 11). Общество отвйи- 
ствуетъ, на точномъ основанш изложенныхъ въ Уста- 
вЪ правилъ, но вефмъ принятымъ имъ обязатель- 
ствамъ, до окончательнаго истощеня своихъ капи- 
таловъ. 

Ш. Вь $97 (п. 6), 33 (п. 6) иЗ1 (и. 6, 5) слова: 
«пожарные убытки» замфнить словами «етраховые 
убытки»;—и 


ТУ. Соединить параграфы: & и 5 въ УВ (по новой 
нумераци) иби 7 въ $ 6 (по новой нумерации). 


17969. января 31. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ СОЕДИНЕННАГО ПРИСУТ- 
ствая Комитета Министровъ и ДЕПАРТАМЕНТА 
Государственной Эконом1и ГосудаРСТВЕННАГО 
Совътл (Совр. Узак. 1898 г. Февраля 10, ст. 837).— 
0бъ окончательномь расчеть съ акцтонерами 0б- 
щества Юш-Западныль жельзныть 00р0% (*) по 
выкупу сить 90р0% въ казину. 

Высочайше утвержденнымь, 31 Января 159$ года, 
положенемъ Соединеннаго Присутетвя Комитета Ми- 
нистровъь и Департамента Государственной Эконом 
Государственнаго СовЪта постановлено: 


(*) Устав Общества Высочайше утвержден» 9 Тюня 
1578 да (58611), 


| 


97 
Январь. 


|. Признать, что за выплатою по непогашеннымъ 14969 


тиражами акщямъ Общества Юго-Западныхъ желЪз- 


ныхъ дорогъ, на оеновани статьи И Высочайше 14970 


утвержденнаго, 6 |юня 1891 года (10800), положеня 
Соединеннаго Присутствя Комитета Министровъ и 
Департамента Государственной Эковоми Государ- 


‚ ственнаго Совфта, нарицательнаго капитала наличны- 


ми деньгами или же по желанио держателей акций, 
свидфтельетвами Государственной 4‘/, ренты, веф рас- 
четы Правительства съ названнымъ Обществомъ по 
выкупу дорогъ въ казну должны считаться закончен- 
НЫМИ. 


П. Въ окончательный расчетъ по дивиденду по эк- 
цимъ Общества Юго-Западныхь желфзныхъ дорогь 
за время по 1894 годъ включительно назначить сто 
тринадцать тысячъ сто двЪнадцать рублей девяносто 
четыре коифйки, а за вычетомъ 5.655 рублей 64 ко- 
пфекь на уплату 5'/, сбора съ дохода оть акщй же- 
лЪзнодорожныхь Обществъ, остальные сто семь ты- 
сить четыреста пятьдесятъ семь рублей тридцать ко- 
пъекъ; и 


Ш. Предоставить Министру Финансовъ: 1) выдать 
означенные въ статьф И сего положен 107.457 руб- 
лей 30 копфекъ акцюнерамъ, или по уполномочио 
Общаго Собрашя акцюнеровъ, Ликвидацюнной Ком- 
мисои на расходы по ликвидации дфлъ Общества, 
2) списать со счетовъ пятьдесятъ четыре тысячи руб- 


лей, дополнительно отпущенные (сверхъ 258.834 р.) 


изъ казны на расходы по составлению поелФдняго от- 
чета Общества Юго-Западныхъ желфзныхъ дорогъ и 
3) объявить Обществу Юго-Занадныхъ желфзныхъ 
дорогъ, что если оно считаетъ евои интересы нару- 
шенными производетвомъ съ нимъ расчета за дороги 
на вышеизложенныхъь основашяхъ, то оно не ли- 
шается права искать защиты своихъ интересовъ по 
суду, на общемъ основаши. 


14970. — января 31. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ СОоЕДИНЕННАГО ПРисут- 
ствтя Комитета Министровъ и ДЕПАРТАМЕНТА 
Государственной Экономги ГосУДАРСТВЕННАГО 
Совъта (Собр. Узак. 1898 г. Мльтл 17, ст. 461)— 
() предостазлеми Обществу Юз - Восточныхь 
желпзныхь 00ро%б постройки и эксплоатаци Во- 
сточно-Донецкой жельзной дорози. 

Оть 19 Декабря 1897 года за № 9020 Министры 
Путей Сообщеня и Финансовъ вошли въ Соединен- 
ное Присутетие Комитета Министровъ и Департамен- 
та Государственной Экономи Государетвеннаго (0- 


88 
Январь. 


149771 въта съ представлешемъ, въ коемъ полагали: 1) раз- 


рышить Обществу Юго-Восточныхъ желфзныхъ до- 
рогъ построить желЪзнодорожную лин1ю отъ 135 вер- 
сты Дебальцево-ЗвЪревскаго участка черезъ станцио 
Лихую Козлово-Воронежеко-Ростовской линш до 
станци Криво-Музгинская Волго-Донской вЪтви, со- 
гласно имфющему быть утвержденнымъ Министер- 
ствомъ Путей Сообщеня проекту съ устройствомъ 
шоссе отъ станицы Нижне-Чирской до станщи Чиръ 
означенной лини и съ тфмъ во первыхъ, чтобы въ 
отношени постройки и экеплоатащи упомянутой ли- 
ни Общество Юго-Восточныхъь желфзныхъ дорогь 
подчинено было постановленямъ Высочайше утвер- 
жденнаго, 15 Тюня 1893 года (9806), Устава Общества, 
и во вторыхъ, чтобы Общество приступило къ рабо- 
тамъ по сооруженйю означенной лини лишь по полу- 


ченш разрфшеня Министра Путей Сообщеня и поелб | 


того, какъ Министромъ Финансовъ будетъ признано, 
что реализащя капитала, потребнаго для осуществле- 


ня сооруженя сей лини, произведена, а равно и въ | 


томъ случаЪф, когда Миниетромъ Финанеовъ будеть | 


признано, что нужныя для начала работъ по соору- 
женю лини суммы имфются въ распоряжении Обще- 
ства, реализащя же необходимаго для осуществлен!я 
сего сооруженя капитала обезпечена, и ) разрфшить 
Обществу Юго-Восточныхъ желфзныхъ дорогь вы- 
пускъ гарантированнаго Правительствомъ облигацон- 
наго капитала Общества на сумму, потребную для со- 
оруженя помянутой выше желфзнодорожной линш, 
но не свыше 18.072.067 рублей 33 конфекъ дЪйетви- 
тельныхъ, не считая процентовъ за время сооружен!я 
лин и расходовъ по реализации, съ тфыъ, чтобы пред- 
варительно реализации сего дополнительнаго облигац!он- 
наго капитала Общество представило на утверждеше 
Министра Финанеовъ предположенйя свои относитель- 
но нарицательной суммы и валюты, времени реализа- 
ци и условй, а равно Формы облигаций Общества. 
Означенныя облигащи въ случаЪ, если будуть выпу- 
щены въ иностранной валютЪ, освобождаются отъ 
сбора съ доходовъ отъ денежныхъ капиталовъ, при- 
чемъ однако Общество обязуется возмфщать Прави- 
тельству ежегодно изъ эксплоатащонныхЪъ доходовъ 
дороги всю ту сумму этого ебора, которая причита- 
лась бы ко взиманйо съ дохода по еимъ облига- 
ЦМЪ. 

По разсмотрфви сего представленя Соединенное 
Присутстве Комитета Министровъ и Департамента 
Государственной Экономи Государственнаго СовЪта 
полагало заключене Министровъ Путей Сообщеншя и 
Финанеовъ по настоящему дфлу утвердить, возложивъ 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


на Общество Юго-Восточныхъ желфзныхъ дорогъ 
обязательство исполнить работы его раепоряженемъ и 
за его счетъ какъ по сооружению шоссе отъ станицы 
Нижне-Чирской до станщи Чиръ, такъ и по перене- 
сениюо на указанную желЪзнодорожную станц!ю изъ 
вышеупомянутой станицы складовъ военнаго вЪдом- 
ства, 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 31-й день Января 
1898 года, на положене Соединеннаго Присутстйя 
Высочайше соизволилъ. 


14971. Января 31. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ положЕниЕ (СоЕдиненнлго Присутствия 
Комитета Министровъ и ДЕПАРТАМЕНТА Госу- 
ДАРСТВЕННОЙ Экономти ГосударСствЕННАГО (.0- 
вЪтА (Собр. Узлк. 1898 г. Марта 17, ст. 469).— 
0бъ утверждеши сдъланнаю распоряжешя о про- 
изводствь Обществомь Лосковско-Казанской жс- 
дозной дорози (*) работ п поставокь поувеличеню 
провозоспособности и улуишенаю означенной дорози и 
0 разръшеши выпустить для сео облиащи на сум- 
му 10.590.000 рублей. 


Отъ 13 Ноября 1897 года за № 20168 Министръ 
Путей Сообщеня входилъ въ Соединенное Присут- 
стве Комитета Министровъ и Департамента Государ- 
ственной Эконом Государственнаго СовЪта съ пред- 
ставлешемъ, въ коемъ испрашивалъ утверждешя сдф- 
ланнаго имъ, по соглашеню съ Министромъ Финан- 
совъ и Управлявшимъ Государственнымъ Контро- 
лемъ, распоряжен!я о производств» Обществомъ Мо- 
сковско-Казанской желфзной дороги работъ и поста- 
вокъ по увеличению провозоспособноети и улучшению 
означенной дороги на сумму 10.710.000 рублей, со- 
гласно утвержденнымъ Министеретвомъ Путей Сооб- 
щен!я разцфночнымъ вфдомостямъ, и разръшеня Об- 
ществу обратить на покрыше части еего расхода 
120.000 рублей, предназначенные въ дополнитель- 
номъ облигащонномъ капиталЪ, Высочайше разрЪ- 
шенномъ 19 Мая 1896 года (12929), на устройство 
сортировочной ставци Вышгородъ, а для покрыпя 
остальной части расхода сдфлать новый выпускъ 00- 
лигащй на сумму 10.590.000 рублей дЪйствитель- 
ныхъ на условяхъ, каюи будутъ утверждены Ми- 
нистромъ Финансовъ. 


(*) Общество Московско-Рязанской жельзной дороми пере- 
именовано в5 Общество Московско-Казанской жедтзной 90- 


| роми 11 Гюня 1591 люда (7828). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Январь. 


Соединенное Присутстве полагало: представлен 
Министра Путей Сообщешя утвердить. 

ГосудаРЬ ИмнЕРАТОРЪ, въ 31-Й день Января 
1898 года, на положене Соединеннаго Присутствя 
Высочайше соизволилъ. 


11979. — января 31. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ СОЕДИНЕННАГО ПРисУут- 
ствтя Комитета МинистРовъ и ДЕПАРТАМЕНТА 
Госу даРСТВЕННОЙ Эконом1и ГосудаРСТВЕННАГО 
Совътл (СовР. Узлк. 1898 г. Аиръля 94, ст. 695).— 
(06+ отдалеши срока окончашя постройки Москов- 
ско-Брянской жельзной дорози. 


Оть 19 Декабря 1897 года, за № 22430, Миниетръ 
Путей Сообщеня входиль въ Соединенное Присут- 
стые Комитета Министровъ и Департамента Государ- 
ственной Экономш Государственнаго Совфта съ пред- 
ставлешемъ, въ коемъ полагалъ испросить Высочай- 
шее Его И мНЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА С0иЗВО- 
лене на отдалеше до 1 оля 1899 года срока, назна- 
ченнаго въ $ 7 Высочайше утвержденнаго, въ 7 день 
юня 1895 года (11897), Третьяго Донолнешя къ 
Уставу Общества Кево-Воронежекой желЪзной до- 
роги на открыме правильнаго движеня по лин отъ 
станци Брянскъ, Льгово-Брянской желЪзной дороги, 
до Москвы, съ соединительными вЪтвями въ мЪетно- 
стяхъ Калуги и Москвы, съ окончанемъ къ тому же 
сроку вфтви къ городу ЖиздрЪ. 


По разсмотрьни сего представлентя, Соединенное 
Присутствие полагало: заключеше по настоящему дфлу 
Министра Путей Сообщешя утвердить. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 31-й день Января 
1898 года, на положеше (оединеннаго Присутетв я 
Высочайше соизволилъ. 


11975. января 31. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННУЙШИЙ ДОКЛАДЪ ГлАВНОо- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СовствЕнною Е. И. В. Клн- 
ЦЕЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНЯМЪ ИмпЕРАТРИЦЫ 
Млрии (Собр. Узлк. 1898 г. МльтА 31, ст. 538).— 
0 порлдкь избрашя классныхь надзирательниць въ 
женскить Гимнаяять впдомства уиреждеши Им- 
ператрицы Марти. 


Главноуправляюций Собственною Его ИмперАтор- 
скаго Величества Канцелярею по учрежденяму 
ИмпеРАтРиЦы Млрьти, согласно положению Опекун- 
скаго СовЪфта, всеподданнзйше испрашивалъ Высо- 
чайшее Его ИмперАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА С0и3- 
волеше на дополнеше дЪйствующихъ о женскихъ 

Томъ ХУШ. 


И, 89 


Январь. 


Гимназяхъ вфдомства учрежденй Императрицы МА- 
рти постановленй слфдующимъ правиломъ: 


«Класеныя надзирательницы женскихъ Гимназий 
вфдомства должны быть избираемы преимущественно 
изъ вдовъ, получившихъ образоваше въ какомъ-либо 
Инсетитутв или Гимназш; за неимфнемь же въ виду 
вдовъ, могутъ быть опредфляемы на означенныя долж- 
ности и дЪвицы, по окончаши ими полнаго учебнаго 
курса въ упомянутыхъ заведешяхъ и по прюбртени 
нфкоторой опытности въ воспиташи дтей. Въ исклю- 
чительныхъ случаях Главноуправляющему Собствен- 
ною Его ИмпеРАТОРСКАГО Величества Канцелярею но 
учрежденямъ Императрицы Млруи предоставляется 
испрашивать соизволеше Ея Имперлторсклго ВЕ- 
ЛИЧЕСТВА На назначене классными надзирательни- 
цами въ женскихь Гимназяхь вЪдометва лицъ за- 
мужнихъ». 

На всеподданнйшемъ по сему предмету докладЪ, 
въ 31-й день Января 1898 года, Собственною Его 
ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 
«Созласень». 


1Д97Д. Января 31. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННЫЙ ВСЕНОДДАННЪЙШИЙ ДОКЛАДЪ ГлАВНО- 


УПРАВЛЯЮЩАГО СоБствЕННОЮ ЁЕ. И. В. Клн- 
ЦЕЛЯРЕЮ 10 УЧРЕЖДЕНЯМЬ ИМПЕРАТРИЦЫ 


Млрьги (Сор. Уздк. 1898 г. Поня 18, ст. 927).— 
0бъ учреждении блачотворительнаю Общества при 
больниць Императора Иавла 1 в5 Москвть и 065 
утверждеши Устава сео Общества. 


Главноуправляющий Собственною Его ИмпеРАТоР- 
скаго Величества Канцелярею по учреждешямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Марии, согласно положенио Опекун- 
скаго СовЪфта, всеподданнЪйше испрашивалъ Высо- 
чайшее Его Имперлторсклго ВЕЛИЧЕСТВА 60и3- 
волене: 1) на учрежден е при больниц ИмпьраторА 
ПАВлА | благотворительнаго Общества съ цфлью ока- 
зая помощи бЪднЪйшимъ больнымъ, какъ находя- 
щимея въ больниц® на излёчешш, такъ и выходя- 
щимъ изъ нея, а равно и членамь их семействъ, съ 
предоставленемъ, на общемъ основанш, ему, Главио- 
управляющему, утвердить Уставъ онаго; 2) на при- 
своеше Обществу наименования: «Павловское благо- 
творительное Общество при больниц® ИмперлторА 
Плвлл | въ МосквБ», въ память Основателя упомя- 
нутой болышцы; 3) на предоставлене начальству 
больницы права представлять къ Высочайшимь на- 
градамъ лицъ, оказавшихь Обществу особыя услуги, 
и 4) на передачу принадлежащихъ больниц благо- 

12 


14970 
14975 
14974 


14975 


90 
Январь. 


творительныхъ капиталовъ, веего на сумму 8.073 
рублей въ раепоряжене Общества, въ вид% его основ- 


142976 наго неприкосновеннаго Фонда, съ тьмъ, чтобы про- 


14977 


центы съ сихъ капиталовъ расходовались съ точ- 
нымъ соблюдешемъ воли жертвователей. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Январь. 


На всеподданнЪйшемт, по сему предмету докладЪ, 
въ 31-й день Января 1898 года, Собетвенною Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 
«Созласен». ь 

(Уставь см. въ конщь Тома. ) 


Февраль. 


11975. Февраля 1. ВысочАайЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВОЕННАГО Совътл (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Апрьля 28, ст. 679).—0Объ увеличенти 
числа Военныхь Приставовъ в5 Донскомъ войскт. 


Высочайше утвержденнымъ, 1 Февраля 1898 года, 
положенемъ Военнаго Совфта постановлено: 

1. Число Военныхъ Приставовъ въ военныхъ окру- 
гахъ Донскаго войска увеличить на одного, замфщая 
эти должности, попрежнему, оберъ-офицерами, до 
чина Есаула включительно, изъ числа офицеровъ 
комплекта Донскихъ казачьихъ полковъ;—и 


2. Учрежденную, 29 Ноября 1880 года (61599), 
временную должность Военнаго Пристава калмыц- 
кихъ станицъ (прик. по военн. вЪд. 1880 г., № 337) 
упразднить. 


11976. Февраля 1. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовътА (Собр. 
Узлк. 1898 г. Мля 8, ст. 733). — О довольстви ре- 
зервныть пъхотныхь частей потоднымъ лазеремо. 


Положешемъ Военнаго СовЪта, состоявшимея 99 
Января 1898 года, опредфлено: 


1. Въ отмфну правила, объявленнаго въ приказЪ 
по военному вфдомству 1886 года за № 134, поета- 
новить, что всЪ безъ исключешя резервныя пфхот- 
ныя части, содержимыя въ мирное время, должны 
быть снабжены походными палатками, офицерскими и 
солдатекими полностью на составы мирнаго време- 
ни,—по норм, опредфленной приказомъ но воен- 
ному вфдомству 1852 года за № 275, незавиенмо па- 
латокъ, хранимыхъ для этихъ частей въ неприкоено- 
венныхъ запасахъ,—на увеличенше составовъ по воен- 
ному времени. 


2. Для содержан!я походныхъ палатокъ съ прибо- 
рами по мирному составу въ постоянной исправности 
отпускать ремонтныя деньги въ установленномъ при- 
казомъ 1895 года, № 319, размЪръ, начиная со вто- 
раго года послЪ отпуска. 

3. Пользоваше походнымъ лагеремъ разрёшить 
всфмъ резервнымъ пЪхотнымъ частямъ, въ указан- 
ныхъ въ томъ же приказЪ случаяхъ. 


4. Походныя палатки, недостающия въ резервныхъ 
пфхотныхъ частяхъ, отпускать имъ отъ интендантетва 
въ готовомъ видф, постепенно, —причемъ тфмъ ча- 
стямъ, которыя получили бывпия въ употребленйи по- 
ходныя полотнища, по м$рЪ исключеня послднихъ 
изъ наличйя за негодностью. 

5. Отпускъ новаго палаточнаго лагеря производить 
по назначенио Главнаго Интендантскаго Управленя, 
на штатные составы, въ которыхъ чиелятея части, и 
на назначенный. распоряженями Главнаго Штаба 
постоянный сверхкомплектъь нижнихЪ чиновъ. 


На изложенное въ 1, Зи 3 пунктахъ сего положе- 
шя послфдовало, въ 1-й день Февраля 1898 года, Вы- 
сочайшее соизволеше. 


11977. Февраля 1. ВысочАайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовътА (СоьР. 
Узлк. 189% г. Октявья 30, ст. 1746).—0О ветеринар- 
ном довольствёи частей войскз. 

Военный СовЪтъ, но представлению Главнаго Воен- 
но-Медицинскаго Инспектора, журналомъ, состояв- 
шимся 15 Января 1898 года, положилъ: 

1. Прилагаемый при семъ Сводъ ветеринарныхъ 
каталоговъ на мирное и военное время медикаментамъ, 
аптечнымъ предметамъ, перевязочнымъ средствамъ, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


мя, по ихъ усмотрьнйо, всЪ предметы ветеринарнаго 11978 


Февраль. 


хирургическимъ инетрументамъ, матераламь и про- 
чимъ вещамъ для частей войскъ, учрежден и от- 
дфльныхъ ветеринарныхъ лазаретовъ, съ двумя при- 
ложен!ями къ таковому Своду, а также Правила о по- 
рядкЪ требовашя ветеринарнаго довольствия, — ввести 
въ дъйстве съ 1 Января 1899 года. 

8. Содня утвержден я новыхъ каталоговъ, отифнить: 
а) каталоги ветеринарныхъ аптекъ, объявленные въ 
приказ по военному вфдомству 1887 года, № 56; 
6) каталоги ветеринарныхъ инструментовъ, объявлен- 
ные въ приказ по военному вЪфдомству 1887 года, 
№ 114, и в) веБ вообще ветеринарные табели и ката- 
логи, изданные до сего времени какъ для общаго ру- 
ководства, такъ и для отдфльныхъ частей войскъ 
веъхъ родовъ оружя и учрежденй. 

3. По окончанм въ 1898 году полной организаци 
запасовъ ветеринарнаго снабжен!я для частей войекъ 
и учрежден, хормируемыхъ только на военное вре- 
мя, для коихъ эти запасы заготовляютея на счетъ 
казны (прик. по военн. в$д. 1887 г., № 56), —хра- 
нить таковые запасы установленнымъ порядкомъ. 

4. Въ частяхъ дЪйствующихь войскъ, получаю- 
щихъ денежный отпускъ отъ казны на лЪчене лотша- 
дей и не заготовившихъ ветеринарныхъ неприкосно- 
венныхъ запасовъ, приступить къ еформированю 
оныхъ съ 1 Января 1899 года. Въ тБхъ же частяхъ 
дЪиствующихь войскъ, въ которыхъ имфются вете- 
ринарные неприкосновенные запасы, прюбрЪтенные 
согласно приказу по военному вфдомству 1887 года, 
№ 56, — реорганизовать по утвержденному нынЪ Сво- 
ду каталоговъ также съ 1 Января 1899 года, обративъ 
на текущее довольств!е предметы, не поименованные 
въ новыхъ каталогахъ. Хирургические инструменты, 
заготовленные на основан вышеозначеннаго приказа, 
замфнять инструментами послфдняго образца посте- 
ценно, по мфрЪ необходимости, и въ зависимости оть 
имфющихся денежных средетвъ. 

‚ 5. Въ военное время вее ветеринарное довольствге, 
опредфленное каталогами, производить натурою везмъ 
безъ исключения войскамъ и учреждешямъ изъ ап- 
течныхь складовъ, а также изъ полевой аптеки и от- 
дЪленИЙ ея, взамфнъ казеннаго отпуска денегъ на л$- 
ченше лошадей. 

6. Въ штатное снаряжеше ветеринарныхъ Фельдше- 
ровъ ввести ветеринарныя сумки съ медикаментами, 
перевязочными средствами и другими предметами, для 
первоначальнаго пособя лошадямъ во время похо- 
довъ, маневровъ и на ученьяхъ. 

7. Предоставить чаетямь войскъ, начиная съ 
1 Октября 1898 года, право прюбрЪтать въ мирное вре- 


91 


Февраль. 


снабжешя изъ завода военно-врачебныхъ заготовле- 
ий или ближайшихъ аптечныхъ магазиновъ и скла- 
довъ военнаго вЪдомства, согласно правиламъ, прило- 
женнымъ къ Своду каталоговъ, и за счеть денежныхъ 
суммъ, отпускаемыхъ отъ казны на л5чене лошадей; 
за недостаткомь же таковыхъ суммъ, потребный 
раеходъ производить изъ своихъ экономических 
средствъ. 

8. Въ казачьихъ первоочередныхъ частяхъ, коимъ 


| денежнаго отпуска на л5чене лошадей отъ казны не 


производится, впредь до изм5невя таковаго порядка, 
вышеозначенный расходъ, въ отиЪфну правила, изло- 
женнаго въ 3-мъ нунктф Высочайше утвержденнаго, 
3 Марта 1895 года (11435), положешя Военнаго (.овф- 
та о ветеринарномъ довольстви казачьихь войскъ,— 
относить на экономическя суммы этихъ частей пол- 
ностью, но съ тфмъ, чтобы первоочереднымъ ка- 
зачьимъ частямъ былъ отпущенъ на ечеть казны не- 
прикосновенный запасъ ветеринарнаго довольствя, и 
чтобы снабжене таковымъ закончилось къ 1 Января 
1899 года. 


9. Въ устранене накоплешя во врачебныхъ зана- 
сахъ предметовъ, которые могутъ утратить практиче- 
ское принбнене, установить пересмотръ ветеринар- 
ныхъ каталоговъ, черезъ каждыя пять л$тъ, для при- 
нятя своевременныхъ и надлежащихь мфръ какъ но 
введено въ эти каталоги новыхъ предметовъ, такъ и 
по исключению потерявшихъ свое значен!е. 


10. Одновременно съ заготовлешемъ неприкосно- 
венныхъ запасовъ по новымъ каталогамъ, приступить 
къ передфлкь аптечныхъ ящиковъ въ дЪйствующихь 
частяхъ войскъ, вызываемой укладкою ветеринарнаго 
снабжения повновь утвержденным» каталогамъ, а так- 
же къ постройкЪ аитечныхъ ящиковъ для частей 
войекъ и учрежденй, Формируемыхъ на военное 
время. 


Пункты 2, 5, би8 настоящаго положешя Выео- 
чайше утверждены 1 Февраля 1898 года. 


( Приложешя см. в5 конць Тома.) 


14973. — Февраля 9. Высочдйше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Совт. Уздк. 1898 г. Февраля 20, ст. 988). — 0 
введеши суда присяжныхь заспдателей въ иубер- 
шять Астраханской, Олонецкой, Оренбурлской и 
Уфимской. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Денар- 
таментахъ Законовъ, Говударотвенной Эконоши и 


92 
Февраль. 


11979 Гражданекихъ и Духовныхъ ДЪлъ и въ Общемъ (0- 


бранш, разсмотрЪвъ представлене Министра Юстиции 


12930 о введени учреждены суда присяжныхъ засфдателей 


14981 


въ губершяхъ Астраханской, Олонецкой, Оренбург- 
ской и Уъимской, мнъшемь положило: 

1. Въ губерныхъ Астраханской, Олонецкой, Орен- 
бургской и Уфимской ввести учрежденше суда съ уча- 
спемъ присяжныхъ засЗдателей. 

П. Примфчаше къ статьф 84 Учрежденя судеб- 
ныхъ установлений (изд. 1892 г.) изложить слдую- 
щимъ образомъ: | 

«Въ ифетностяхъ, не поименованныхъ въ прило- 
женш къ статьф 16 Положенйя о земскихъ учрежде- 
шяхъ, количество земли, дающее право на внесене 
въ списки присяжныхъ засЪдателей, полагается: въ 
губершяхъ КМевской, Волынской и Подольекой—въ 
десять десятинъ, въ губершяхъ Витебской, Вилен- 
ской, Ковенской, Гродненской, Могилевской, Мин- 
ской, Астраханской и Оренбургекой и въ области 
войска Доискаго—въ двадцать десятинъ». 

Ш. Примфчаше къ статьф 140 Учрежденйя судеб- 
ныхъ установлен (по Прод. 1895 г.) и статьи 1351, 
1352 и 1355 Устава уголовнаго судопроизводства 
(изд. 1892 г.) —отмфнить. 

ТУ. Означенныя выше м5ры привести въ дЪйстве 
съ 1 Поля 1898 года, на тоЧномъ основан и подлежа- 
щихъ постановленй Высочайше утвержденнаго, 19 
Октября 1865 года (42587), Положеншя о введеви въ 
дъйстые Судебныхъ Уставовъ 20 Ноября 1864 года. 


Резодлющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪн!е въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, о введени суда присяжныхъ 
засЪдателей въ губерняхъ Астраханской, Олонецкой, 
Оренбургской и Уфимской, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфль исполнить. 


11979. — Февраля 2. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН:Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОоВЪТА 
(Совр. Узлк. 1898 г. Февраля 94, ст. 299).— Обь 
усилеши Кишиневскаюо Окружнало Суда. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ, Государственной Эконоши и 
Гражданекихь и Духовных ДЪлъ и въ Общемь (0- 
бранш, разсмотрЪвъ предетавлеше Министра Юстицщи 
объ усилени Уголовнаго Отдфленя Кишиневскаго 
Окружнаго Суда на два Члена Суда, миьшемь пол0- 
жило: 

1. Учредить въ Кишиневскомь Окружномъ СудЪ 
дв новыя должности Члена Суда. 


ЦАРСТВОВАНИЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Февраль. 


П. Вызываемый указанною въ отдфлЪ | мБрою еже- 
годный расходъ въ 4.400 рублей принять на счетъ 
государственнаго казначейства, удовлетворивъ оный 
въ 1898 году въ разм5рЪ 2.200 рублей—изъ суммы, 
внесенной на сей предметъ къ условному отпуску въ 
расходную сыфту Министерства Юстищи на 1898 
годъ, а въ остальной части—изъ ожидаемыхъ сбере- 
жен оть кредита по смЪтБ 1898 года на содержане 
общихъ судебныхъ учрежденй. 

Резолющя. Его ИмпеЕрАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш Госу- 
даретвеннаго (Совфта, объ усиленш Кишиневскаго 
Окружиаго Суда, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повельлъ исполнить. 


11980. — Февраля 9. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Сор. Узлк. 1898 г. Март 3, ст. 354).—0 заметить 
платы за учеше при переходь учениковь изъ одною 
средняло учебназо заведеня в5 друзое. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Экономи и Законовъ и 
въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ предетавлене Ми- 
нистерства Народнаго Просвфищеня о зачеть платы 


| за учеше при переходЪ учениковъ изъ одного сред- 


НЯГО учебнаго заведеня въ другое, мношемь поло- 
силь: 


Въ измфнеше и дополнене подлежащихъ узаконе- 
нй ноетановить: 


При переход$ учениковъ изъ одного средняго учеб- 
наго заведеня Министерства Народнаго ПросвЪщеншя 
въ какое-либо другое среднее же училище того же 
вфдомства, еели въ семъ послфднемъ училищ» уста- 
новлена большая плата за учене, доплачивается лишь 
разноеть въ платЪ, а на остальную сумму предета- 
вляется квитанщя во взнос» за наступившее полугоде 
платы за учеше въ томъ среднемь учебномтъ заведе- 
ни, изъ коего ученикъ выбываетъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрашы Госу- 
дарственнаго (СовЪта, о зачеть платы за учеше при 
переходф учениковъ изъ одного средняго учебнаго 
заведен въ другое, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелфль исполнить. 


11981. — Февраля 9. Высочайшеьрътвер- 
ЖДЕННОЕ мНЪн1Е ГОоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Совт. Узак. 1898 г. Млртл 6, ст. 386).—О пенсюн- 
ных окладахь должностныхь лице юродскихь учи- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Февраль. 


лищь Рижскало учебнало окрула, а также учитель- 
скигь помощниковь в0 встть вообще 1ородскихгь учи- 
лищахть. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Денар- 
таментахъ Государственной Экономш и Законовъ и 
въ Общемъ Собранй, раземотрЪвъ представлеше Ми- 
нистерства Народнаго Просвъщеня о пенеюнныхъ 
окладахъ должностныхъ лицъ городскихъ училищь 
Рижскаго учебнаго округа, а также учительскихъ по- 
мощниковъ во вофхъ вообще городекихъ училищахъ, 
миъшемь положиль: 

1. Пенсюнные оклады должностныхъ лицъ город- 
скихъ училищь по Положению 31 Мая 1872 года 
(50909) въ Рижскомъ учебномъ округ сравнить съ 
окладами, присвоенными соотвфлетвующимь долж- 
ностнымъ лицамъ въ уфздныхь училищахъ 1-го раз- 
ряда по штатамъ 17 АпрЪля 1859 года (34386). 

|. ВеБмъ вообще учительскимь помощникам го- 
родскихь училищь по Ноложенио 31 Мая 1872 года 
присвоить ненсш по учебной службЪ изъ оклада въ 
двъети рублей. 

Резолющя. Его ИмперАаТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее ынфне въ Общемъ Собраши Гоеу- 
дарственнаго СовЪта, о пенсонныхъ окладахъ долж- 
ноствыхъ лицъ городскихъ училищь Рижекаго учеб- 
наго округа, а также учительскихъ помощниковъ во 
вефхъ вообще городекихъ училищахъ, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


149529. — Февраля 9. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОвБТА 
(Собр. УзАк. 1898 г. Марта 6, ст. 387).— 065 измт- 
неши условии взимашя и растодовашя сбора съ мар- 
запцевой руды, добываемой на Шаропанскить про- 
мысАат5. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Денар- 
таментахъь Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемь Собранш, разсмотрфвъ представлен 
Министра Земледфля и Государетвенныхъ Имуществъ 
объ измЪненш примфчаня 2 къ статьБ 767 Устава 
Горнаго, мищшемь положило: 

1. Въ измбнене и дополнеше подлежащихъ узако- 
ненй постановить нижесльдующия правила объ усло- 
вяхъ взиманя и расходовашя сбора съ марганцевой 
руды, добываемой на Шаронанскихъ промыелахъ: 

1) Означенная руда облагается особымъ сборомъ, 
въ размфрЪ не свыше 3/, конфйки съ пуда. 

2) Сборъ этотъ взимаетея съ руды, погруженной въ 
вагоны для отправки но Ч1атуро-ПТаропанекой вЪтви 
Закавказекой желЪзной дороги. 


93 


Февраль. 


довъ казны, вызываемыхь нуждами Шаропанскихъ 
маргапцевыхъь промысловъ, въ количествь 15.412 
рублей ежегодно (въ томъ.чиел$ на содержаше Марк- 
шейдера—1.200 р., шести штейгеровь—5.400 р., 
Участковаго Полицейскаго Пристава 2 разрида и 10 
земскихь стражниковъ—4.260 р. и премваго покоя 
съ аптекою—4.552 р.), и 6) на устройство промысло- 
| выхъ дорогъ въ раюнЪ Шаропанскихъ марганцевыхь 
промысловъ и на удовлетвореше другихъ общихъ по- 
требностей марганцевой промышленности. 


4) Опредълеше размБра сбора, не свыше указан- 
| наго въ статьф 1 предфла, предоставляется Съфздамъ 
| Шароцанекихъ марганцепромышленниковъ, съ утвер- 
ждешя Министра Земледфмя и Государетвенныхъ 
Имуществъ, а расходоваше суммъ сбора на предметы, 
указанные въ пунктЪ б статьи 3,—Совфту Съфзда, 
| подъ непосредетвеннымъ контролемь Правитель- 
ства. 


5) Порядокъ взимашя сбора, отчислешя изъ онаго 
въ казну суммъ, потребныхъ на покрыте расходовъ, 
упомянутыхъ въ пункт а статьи 3, выдачи осталь- 
ныхъ суммъ Совфту Съфзда и наблюдешя за произ- 
водствомъ  раеходовъ. означенныхь въ пункт о 
статьи 3, опредфляется Министромъ Земледья и Го- 
| сударственныхъ Имуществъ, по соглашенно съ Ми- 
' ниетрами Финансовь и Путей Сообщения и еъ Госу- 
даретвеннымъ Контролеромъ. 


| И. Предоставить Миниетру Земледфая и Государ- 
ственныхъ Имуществъ, по соглашению съ Миниетромъ 
Финансовъ исъ Государственнымь Контролеромъ, опре- 

| дфлить, какая часть взыеканнаго по день изданя на- 
стоящаго узаконеня сбора съ марганцевой руды 
(Уст. Горн., ст. 767, примбч. 2, по Прод. 1895 г.) 
должна считаться въ остаткф за произведенными изъ 
него расходами, и выдать означенный остатокъ (о- 
вЪфту Създа марганцевыхъ промышленниковъ. 


Резолющя. Ето ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инфше въ Общемъ (Собрашши Госу- 
дарственнаго Совфта, объ условйяхъ взимания и рас- 
ходовашя сбора съ марганцевой руды, добываемой 
на Шаронанскихъ промыслахъ, Выеочайше утвердить 
| соизволилъ и повельль исполнить. 


11935. — Февраля 2. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е [ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Собр. Узлк. 1898 г. МАртА 6, ст. 388).—О июко- 
| торыль измииешять дриствующихь узаконений, ка- 
сающихся мистныль зорныль установлеши. 


3) Сборъ предназначается: а) на покрыт расхо- 14988 


#4985 


94 
Февраль. 


таментахь Законовъ и Государственной Экономи и 
въ Общемь Собранш, разсмотрьвъ предетавлеше 
Министра Земледьля и Государственных Имуществь 
объ усилеши надзора за частною горною промышаен- 
ностью на КавказЪ и въ Амурской области, увеличе- 
нии средетвъ на содержаше Канцелярш Окружнаго 
Инженера Сфвернаго горнаго округа и о переимено- 
вани Чиновниковъ особыхъ порученй при Горныхъ 
Управленяхъь въ Помощниковъ Начальниковъ сихъ 
Управленй, миъшемь положи: 

1. Въ дЪйствующихъ по горной части штатахъ сдЪ- 
лать нижеельдующия дополнешя и измЪненя: 

А. Въ штать Кавказскаго Горнаго Управлешя (3-е 
Полн. Собр. Зак. 1893 г., № 9348): 1) положенный 
по еему штату, а равно по Высочайше утвержденно- 
му, 1 Января 1896 года (12365, отд. 1, лит, Б, и. 2), 
мнЪнио Государственнаго Сов5та объ усилеши шта- 
товъ Уральскаго, Кавказскаго и Томскаго Горныхъ 
Управлен!й окладъ годоваго содержашя двумъ долж- 
ностямь Помощниковь Окружныхь Инженеровъ 
(1.600 р. каждомуЬ—въ томъ числБ 1.000 р. жало- 
ванья, 300 р. столовыхъ денегъ и 300 р. квартир- 
ныхЪ) распредфлить на 600 рублей жалованья, 600 
рублей столовыхъ денегъ и 400 рублей квартирныхъ; 
2) дополнить сей штатъ учреждешемъ двухъ должно- 
стей Помощниковъ Окружныхъ Инженеровъ и одной 
должности Маркшейдера, съ присвоешемь изъ слу- 
жебныхъ правъ и преимуществъ, предоставленных 


| 


однороднымъ должностямь въ составЪ сего Управле- | 


шя и слфдующихь окладовъ содержаня: двумъ Ио- 
мощникамь Окружныхъ Инженеровъ— 1.600 рублей 
въ годъ каждому (въ томъ чиелЪ: 600 р. жалованья, 
600 р. столовыхъ денегь и 400 р. квартирвыхъ), а 
Маркшейдеру—1.200 рублей въ годъ (въ томъ числЪ: 
100 р. жалованья, 250 р. столовыхъ денегъ и 950 р. 
квартирныхъ); 3) увеличить суммы, назначенный симъ 
штатомъ: а) на разъфзды чиновь Управленя— на 
600 рублей и б) на канцелярсве расходы Окружныхъ 
Инженеровь и Помощниковъь ихъ-—на 400 рублей; 
4) упразднить положенную по сему штату должность 
Смотрителя соляныхъ промысловъ старшаго оклада, 
и 5) уменьшить сумму, назначенную спыъ штатомъ 
на канцеляреые расходы Смотрителей соляныхъ про- 
мысловъ,— на 100 рублей. 

Б. Въ штат Томскаго Горнаго Управлешя (3-е 
Полн. Собр. Зак. 1888 г., № 4951): дополнить сей 
штать ассигновашемъ 1 468 рублей на усилен поли- 
цейскаго надзора, за золотыми присками Акмолин- 
ской и Семипалатинской областей. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


1898 
14985 Государственный СовЪть, въ (оединенныхъ Депар- 


Февраль. 


В. Въ штать Иркутекаго Горнаго Управленя (3-е 
Полн. Собр. Зак. 1888 г., № 4951): дополнить еей 
штать ассигновашемъ: а) 1.200 рублей на усилене 
полицейскаго надзора за золотыми присками, под- 
въдометвенными сему Управленйо, иб) 300 рублей 
на разъфзды и канцелярске расходы Участковому 
Начальнику округи Амурекаго казачьяго войска, 
наблюдающему въ полицейскомъ отношенш за з0- 
лотыми присками Хинганской системы Амурской 
области. 

Г. Вь штать Горнаго Управлешя Южной Росс 
(3-е Полн. Собр. Зак. 1591 г., № 7659): дополнить 
сей штать ассигноваемъ 250 рублей квартирныхъ 
денегь Старшему Смотрителю соляныхъ промы- 
словъ. 

И. Учредить при Окружномь Инженерв (Фвернаго 
округа (2-е Шолн. Собр. Зак. 1870 г., № 18001, и 
3-е Полн. Собр. Зак. 1837 г., № 4920) должность 
Письмоводителя, съ присвоешемъ ей оклада содержа- 
ня въ 800 рублей въ годъ (въ томъ чисаЪ жалованья 
400 р., столовыхъ денегь 300 р. и квартирныхъ 
100 р.), Х класса по чинопроизводству, Х разряда 
по шитью на мундирб и УИ разряда по ненеш, и, 
сверхъ сего, отпускать названному Окружному Инже- 
неру, безотчетно, 1.200 рублей ежегодно на наемъ 
пиеца, сторожа, помфщеня подъ Канцелярно, пре 
обрЪтеше канцелярских принадлежностей, освЪще- 
не ит. п. расходы. 

Ш. Тремъ Окружнымъ Инженерамъ Западной гор- 
ной области (2-е Полн. Собр. Зак. 1870 г., № 48199, 
и 3-е Полн. Собр. Зак. 1891 г., № 8053) отпускать 
на канцелярсые расходы, безотчетно, по 1.000 руб- 
лей въ годъ каждому, съ тБыъ, чтобы изъ этой суммы 
покгрывалиеь также и расходы на наемъ письмоводи- 
телей тБми изъ сихъ инженеровъ, при коихъ не 
учреждено особой должности Письмоводителя. 

ГУ. Положенныя по штатамъ Горныхъ Управленйй: 
Томскаго, Иркутскаго, Кавказскаго, Западнаго и юж- 
ной Росёи должности Чиновниковъ особыхъ поруче- 
нШ переименовать въ Иомощниковъ Начальниковъ 
сихъ Управленй, съ приевоешемъ имъ У класса по 
чинопроизводетву. 

У. Лицо, занимающее въ Кавказскомъ Горномъ 
Управленш упраздняемую должность (Смотрителя со- 
ляныхъ промысловъ (отд. | лит. А, п. 4), если оно не 
получить новаго назначен, оставить за штатомъ на 
общемъ основанш. 

\У1. Отпускать состолщимъ въ штать врачебной 
части на Уральскихъ казенныхъ горныхъ заводахъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Февраль. 


(3-е Полн. Собр. Зак. 1895 г., № 19119) Младшимъ 
Врачамъ Баранчинскаго и Верхне-Туринскаго заво- 
довъ квартирныхъ денегь по 250 рублей въ годъ 
каждому, впредь до постройки для нихъ казенныхъ 
ДОмовЪ. 

УП. Расходъ, потребный на содержаше учреждае- 
мой въ Кавказскомъ Горномъ Управлени должности 
Маркшейдера, въ количествЪ одной тысячи двухсоть 
рублей въ годъ (отд. 1, лит. А, п. 2) обратить на 
сборъ, взимаемый съ марганцевой руды, отправляе- 
мой по Ч!атуро-Шаропанской вфтви Закавказской 
желЪзной дороги, а остальныя по отдфламъ 1-—П и 
УТ настоящаго узаконеня издержки принять на счеть 
государственнаго казначейства съ зачетомъ суммъ, 
ассигнуемыхъ на канцелярске расходы Окружнаго 
Инженера 3-го округа Западной горной области и на 
канцеляреве расходы и разъфзды Управляющаго Уд- 
скою (бывшею Николаевскою) округою Приморской 
области. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослфдовавшее мнЪшШе въ Общемь Собрайи Го- 


сударственнаго Совфта, о нФкоторыхъ измфнешяхъ 
дфИствующихъ узаконенй, касающихея мЪетныхъ 
горныхъ установленй, Высочайше утвердить соизво- 
лилЪ и повелфлъ исполнить. 


Я298Д.Феврали?. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнвнтЕ ГосудаРСтвЕННАГО СовътА ((0БР. 
Узлк. 1898 г. МАРТА 10, ст. 410).—06б5 изливнени 
условий содержашя Амурскимь Обществомъ паро- 
ходства и торзовли сроичныхь сообщенй по рькамь 
Амурскало бассейна. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Денар- 
таментахъ Государственной Эконом и Законовъ ивъ 
Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлеше Мини- 
стра Финанеовъ, объ измЪнени условй содержаня 
Амурекимъ Обществомъ пароходетва и торговли сроч- 
ныхъ сообщенй по р$камъ Амурскаго бассейна, 
мнъием5 положиль: 


1. Предоставить Министру Финанеовъ заключить съ 
Амурскимъ Обществомъь пароходства и торговли, 
взамбиъ обязательнаго для (бщества, согласно $9 
его Устава, контракта, заключеннаго 29 Мая 
1892 года съ А. М. Сибиряковымь н М. Г. Ше- 
велевымъ, новый договоръ относительно содержаня 
Обществомь срочныхъ пароходныхъ сообщен по 
р®камъ Амурскаго бассейна, на основаши выработан- 
наго проекта контракта, исправленнаго по препо- 
даннымъ Государетвеннымъ Совфтомъ указанямъ. 


Февраль. 


П. Въ дополненше къ аесигнуемымъ на содержаше 
обязательныхъ рейсовъ по р5камъь Амурскаго бас- 
сейна кредитамъ отпускать съ 1899 года по 1903 годъ 
включительно суммы, потребныя на выдачу Амур- 
скому Обществу нароходства и торговли добавочной 
поверетной платы за содержан!е срочныхъ почтовыхъ 
рейеовъ, на основашяхъ, указанныхь въ \Э и 17 
вышеупомянутаго проекта контракта (отд. 1), въ раз- 
мЪръ не свыше шестидесяти шести тысячъ четырех- 
соть шестидесяти семи рублей пятидесяти копфекъ 
въ годъ, а въ 1898 году расходъ по сему 
предмету отнести на счеть кредитовъ, назначен- 
ныхЪъ условно по У 6 сифты Департамента Торговли 
и МануФактуръ 1898 года. 


Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфные въ Общемь Собранш 
Государственнаго (СовЪта, объ измфиени условй 
содержашя Амурскимъ Обществомъ пароходства и 
торговли срочныхъь сообщешй по рфкамъ Амур- 
скаго бассейна, Высочайше утвердить соизволиль 
и повелфлъ исполнить. 


14985. Феврал я ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОоВЪТА 
(Собр. Узлк. 1898 г. ОктяБря 99, ст. 17833).— Обь 
измънеши административнало управлошя въ Амур- 
скомь и Уссурискомь войскать и 065 утверждеши 
штата Войсковао Правлеия Уссурйскало ка- 
зачьяю войска. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом, 
и въ Общемъ Собрани,  разсмотрфвъ представлене 
Военнаго Миниетерства объ устройств» администра- 
тивнаго управлешя Амурекаго и Уссурскаго каза- 
чьихъ войскъ, миьиемь положил: 

1. Проектъ штата Войековаго Правлешя Уссур- 
скаго казачьяго войска поднести къ Высочайшему 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждению. 

Н. Расходъ по содержашю означеннаго Правлешя 
(отд. Г) покрывать изъ ередетвъ государетвеннаго 
казначейства въ предфлахъ нормальнаго бюджета 
Военнаго Министерства. 


11. Упразднить Канцелярню Военнаго Губернатора 
Приморской области по управлению Уссурекимт, 
войскомъ и оевободить Командировъ Амурскаго полка 
и той части, которую Уссур ское войско выставляеть 
въ мирное время, отъ обязанностей Окружныхъ 
Начальниковъ по завфдыванию населешемь Амур- 
ской и Уссуршекой округъ. 


э 


=. 


1198 
14985 


14936 


14987 


96 
Февраль. 


ГУ. Завфдыване населенемъ какъ войсковымъ, 
такъ и невойсковымъ, въ полицейскомъ и общеадми- 
нистративномъ отношеняхъ, возложить: въ Амурекой 
округф— на Войсковое Правлене Амурекаго казачья- 
го войска, а въ Уссурйекой—на Войсковое Правле- 
ше Уссурйекаго войска. 

У. Участковыхъ Начальниковъ въ Амурской и 
Уссуршекой округахъ подчинить непосредственно 
Военнымъ Губернаторамъь Амурской и Приморекой 
областей и Войсковымъ Правлешямъ Амурскаго и 
Уссурййскаго казачьихъ войскъ, по принадлежности, 
возложивъ на сихъ Начальниковъ въ полицейскомъ 
отношеши исполнене обязанностей Становыхъ При- 
ставовъ. Избраше для Участковыхъ Начальниковъ 
поетоянныхъ мфеть пребывашя предоставить подле- 
жащимъ Военнымъ Губернаторамъ, съ утверждения 
Войсковаго Атамана. 

Резолющя. Его ИмперАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собраши Госу- 
даретвеннаго Совфта, объ измфиеняхъ въ админи- 
стративномъ устройств» Амурекаго и Уссурекаго 
казачьихъ войскъ, Высочайше утвердить соизволиль 
и повелБль исполнить. 

(Штать см. въ конц Тома.) 


11986. Февраля 2. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕНнАГО Совътл (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Апрьля 28, ст. 680).— Обь отпуск 
отъ казны денеь для ковки и льчепя строевыть 
казачьить лошадей в звардейскить и армейскигь 


| 
| 


конныхто полкать, дивизонать, сотняхь и артилае- | 


рискигь батарелаь. 

Военный Совфтъ, по представленно Главнаго Упра- 
вленя Казачьихъ Войскъ, журналомъ, состоявшимея 
95 (Сентября 1897 года, положилъ: для ковки и л5че- 
ня строевыхъ казачьихъ лошадей въ гвардейскихъ и 
армейскихъ конныхъ полкахъ, дивизюнахъ, сотняхЪ 
и артиллерйекихъ батареяхъ отпускать отъ казны, 
но сыфтЪ Главнаго Интендантскаго Управлешя, начи- 
ная съ 1 Января 1898 года, деньги въ размфрЪ, 
опредфленномъ Высочайше утвержденною, 7 Поля 
1879 года (59852), табелью таковыхъ же денегъ въ 
частяхъ кавалер!и и артиллер!и (прик. по воени. вФд. 
1879 г., № 914). 

Положеше это Высочайше утверждено 9 Февраля 
1898 года. | 


12937. Февраля 2. ВысочайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ ВРЕМЕННЫЯ ПРАВИЛА ДЛЯ НАДЗОРА И 
ОКАРАУЛИВАН1Я СТАНИЧНЫХЪ КОННОо-ИЛОДОо- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Февраль. 


ВЫХЪ ТАБУНОВЪ ВЪ ОРЕНБУРГСКОМЪ КАЗАЧЬЕМЪ 
ВОЙСКЪ. 

Положеше Военнало Совъта, Высочайше утвер- 
жденное 8 Февраля 1898 зода (Собр. Узак. 1898 4. 
Мал 13, ст. 755 ).—Военный Совфтъ, по представле- 
нию Главнаго Управлешя Казачьихъ Войскъ, журна- 
ломъ, состоявшимся 15 Января 1898 года, положилъ: 

1. Для подняйя коневодства въ Оренбургскомъ 
казачьемъ войск® разрЪшить, въ видв опыта, органи- 
зовать особые станичные конно-плодовые табуны, 
причемъ опредфлене времени Формировашя въ каж- 
дой станиць конно-плодоваго табуна предоставить 
усмотр5ню Наказнаго Атамана Оренбургскаго каза- 
чьяго войска въ зависимости отъ снабженя этихъ 
табуновъ производителями какъ изъ числа покупае- 
мыхъ на станичныя или войековыя средства, такъ 
и изъ числа уступаемыхъ во временное пользованю 


| Главным Управлешемъ Государственнаго Конно- 


заводства. 


9. Въ помощь Атаманамъ отдЪловъ, по наблюде- 
нию и ветеринарно-санитарному надзору за станич- 
ными табунами, въ штать Управлешй отдЪловъ 
Оренбургекаго казачьяго войска добавить временно 
по 2 офицера и по 1 ветеринарному врачу, которымъ 
предоставить права по елужбЪ и содержане согласно 
прилагаемому временному штату. 


3. Непосредственную охрану станичныхъ конно- 
плодовыхъ табуновъ производить на основан при- 
лагаесмыхъ Временныхъ Правилъ и штата. 


4. Расходы по содержанию лицъ, поименованныхъ 
во 2-мъ пунктЪ, и прочихъ чиновъ табуннаго надзора 
принять, начиная съ 1898 года, на счеть общаго 
войсковаго капитала Оренбургекаго казачьяго войска, 
открывъ съ этой цфлью по смфтЪ его на 1898 годъ 
сверхем$тный кредитъ 10.328 рублей 10 копфекь 
особымъ посл$днимъ параграхомъ дЪйствующей смб- 
ты, а начиная съ 1899 года вносить соотвтетвуюцие 
кредиты, въ зависимости отъ дальнфйшаго развитя 
станичныхъ табуновъ, въ подлежат подраздЪленя 
смЪты капитала названнаго войска. 


5. Выфнить войсковому начальству Оренбургскаго 
войска въ обязанноеть представить на утверждено, 
не позже 31 Декабря 1899 года. проекть Положешя о 
станичныхъ конно-плодовыхъ табунахъ въ Оренбург- 
скомъ казачьем войскЪ, а до его утвержден1я предо- 
ставить Наказному Атаману этого войска право 
устанавливать особыми, примфнительными къ дЪй- 
ствующему Донскому о станичныхъ табунахъ По- 
ложенио, инструкщями  порядокъ  Формированя 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


табуновъ, отвфтственноеть чиновъ табунной стражи и | 


Февраль. 


отчетность по станичнымъ табунамъ. 

Первые три пункта настоящаго положешя, а равно 
Временныя Правила для надзора за станичными 
конно-плодовыми табунами въ Оренбургскомъ каза- 
чьемъ войекЪ, временный штать чиновъ табуннаго 
надзора и дополнене въ штату Управлешя военнаго 
отдфла Оренбургскаго войска Высочайше утверждены 
© Февраля 1898 года. 


ВРЕМЕННЫЯ ПРАВИЛА. 


1. Общее управлене табунами въ каждомъ отдЪлЪ 
возлагается на Атамана отдфла подъ  главнымъ 
наблюдешемь Наказнаго Атамана Оренбургекаго 
казачьяго войска по Войсковому Шгабу. 

9. Ближайшее наблюдеше за станичными табунами 
Атаманы отдЪловъ возлагаютъ на спещально состоя- 
щихъ для сей надобности при ихъ Управлешяхъ 
офицеровъ и ветеринарныхъ врачей. 

3. Общее наблюдене за каждымъ станичнымъ 
табуномъ и ближайций надзоръ за чинами, при немъ 
состоящими, возлагается на Станичнаго Атамана. 


4. Непосредственное завфдыван!е каждымъ станич- 
нымъ табуномъ ввфряется табунному смотрителю, въ 
вфдЪнш котораго состоять табунщики, назначаемые 
по 3 на табунъ изъ 100 матокъ и менфе, съ добав- 
лешемъ по | табунщику на каждыя лишня 50 
матокъ. 

5. Собственно на время случнаго пер!ода, т. е. со 
времени весенняго сФормированя табуновь до 
15 юля, станицы обязаны увеличивать стражу 
назначешемъ въ нее табунщиковъ изъ чиела членовъ 
станичнаго общества или же наймомъ на станичныя 
средетва вольнонаемой прислуги въ такомъ разм5ръ, 
чтобы за выдфлешемъ необходимаго числа табун- 
щиковъ для окарауливан!я приплода, на каждые два 
косяка матокъ приходилось по 1 табунщику. 


6. Кром собственно табунщиковъ назначаются 
для окарауливашя зимовниковъ, запасовъ Фуража, 
для ухода за больными лошадьми на зимовникахъ и 
дли другихъ надобностей еще особые сторожа, не 
свыше 9-хъ на каждый зимовникъ. 


7. Для подавя медицинекой помощи конскому 
составу въ каждый табунъ назначается по 1 ветери- 
нарному хельдшеру. 

8. Содержаше всЪхъ нижнихь чиновъ табуннаго 
надзора опредФляется прилагаемымъ штатомъ. 

Томъ ХУШ. 


97 
Февраль. 


9. Табунные емотрители избираются станичными 11937 


обществами изъ числа изъявившихъ на то соглаее 
благонадежныхъ, опытныхъ и любящихъ коневодство 
урядниковъ, чиелящихея въ строевомъ и запаеномъ 
разрядахъ на льгот, и утверждаются въ должностяхъ 
Атаманами отдфловъ. Служба ихъ считается за сверх- 
срочную со вефми присвоенными ей правами, но 
безъ добавочнаго жалованья. 

10. Назначеше казаковъ въ табунщики и сторо- 
жами къ зимовникамъ производится станичными 
обществами, съ утвержденя Атамановъ отдфловъ: 

а) изъ общаго числа подлежащихъ наряду на 
очередную службу, преимущественно изъ менфе 
соотвЪтствующихъ строевой службЪ и состоящихъ въ 
очередномъ спискЪ, по возможности, ближе къ 
предЪльному нумеру, и 

6) изъ нижнихъ чиновъ, отбывшихъ службу въ 
строевыхъ частяхъ и изъявившихъ на то согласе. 


Примьчаще. При первоначальномъ хормирован!и 
табуновъ казаки, наряжаемые въ табунный надзоръ 
на службу, назначаются равномфрно какъ изъ числа 
подлежащихъ въ нарядъ на службу въ данномъ году, 
такъ и изъ оставшихся оть наряда въ предшесетво- 
вавиие 3 года. 

11. Казаки строеваго разряда, назначаемые въ 
табунный надзоръ по обязательному наряду, должны 
прослужить на этихъ должностяхъ 4 года; на все 
время службы въ табуиномъ надзорЪ они освобожда- 
ются отъ призыва въ учебные лагерные сборы и 
перечисляются въ полки 9-й очереди наравнЪ съ 
своими сверстниками, не бывшими на дЪйствительной 
службТ. 

Оставлее ихъ посл этого при табунахъ на 
сверхерочной службЪ не допускается. 

Примъчаше. Наряжаемые при первоначальномъ 
сФормирован!и табуновъ казаки служатъь при нихъ 
лишь до времени перечислен!я сверстниковъ ихъ въ 
части. 9-й очереди. 

12. Казакамъ, служащимь табунщиками и сторо- 
жами при зимовникахъ, предоставляются права и 
преимущества дЪйствительной нестроевой службы. 
Ноступивиие на эти должноети добровольно поль- 
зуютея веБми присвоенными сверхерочно-служащимъ 
правами, кромф добавочнаго содержан!я; они не 
имЪютъ права замфнять себя другими лицами, а при 
нарушен!и этого правила командируются на недослу- 
женное время въ строевыя части. 


13. Фельдшера избираются на должности станич- 
ными сходами изъ изъявившихъь на то соглае!е 


13 


98 
Февраль. 
утверждаются въ должностяхъ Атаманами отдЪловъ и 


считаются на сверхерочной службЪ, со вебми ей 
присвоенными правами и преимуществами, кромф 


14390 добавочнаго жалованья. За неимфнемъ желающих 


поступить на эти должности войсковыхъ Фельдше- 
ровъ могуть быть опредфляемы хельдшера другихъ 
сословй по вольному найму и по особому съ ними 
условно станичныхъ обществъ, причемъ если бы при 
этомъ потребовалось производить надбавку къ ихъ 
содержанию, опредфленному приложенными времен- 
ными штатами, то она производится изъ станичныхъ 
сумнъ. 

14. Веф состоящия при станичныхъ табунахъ ниж- 
не чины войсковаго сословя освобождаются въ 
мирное время отъ призыва въ учебные сборы, а въ 
военное—отъ командирован!я на службу, но не далЪе 
какъ до призыва ополчени. 


15. ПослЪ осенняго роспуска табуновъ изъ общаго 
числа табунщиковь и сторожей оставляется при 
зимовникахъ только необходимое для ухода за жереб- 
цами и общественными кобылами, остающимися на 
зимовникахъ, число казаковъ по слфдующему рас- 
чету: на 4-хъ жеребцовъ или 20 кобылъ—по 9 казака, 
на каждыхъ слфдующихъ 3-хъ жеребцовъ или 15 
кобылъ—по 1. 


Остальные увольняются до весенняго хормирован!я 
табуновъ въ домовые отпуски съ прекращешемъ имъ 
кормоваго довольствя. 


(Приложешя см. въ конць Тома.) 


11983. — февраля 2. ВЫСОчЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОоВЪТА 
(Собр. Узак. 1898 г. Марта 20, ст. 487).— (0бъ уси- 
леши состава и средствь Штаба Командующиело 


своднымь отрядом флотскить экипажей въ С.-|[- | 


тербуриь. 
Адмиралтействъ-Совфтъ, по журналу 15 Января 
1898 года, № 4401, статья 37419, положиль: со- 


ставъ и канцелярскя средства Штаба Командующаго | 


своднымъ отрядомъ Флотскихъ экипажей въ (.-Пе- 
тербургЪ усилить назначенемъ: 1) Младшаго Флагъ- 
Офицера для исполненйя Флагманскихъ обязанностей 
по С.-Петербургекимъ флотскимъ экипажамъ, съ пре- 
доставлешемъ Старшему Флагъ-Офицеру этого Шта- 
ба правъ Экипажнаго Командира по части хозяй- 
ственной—по требованю, прему и отпуску денежна- 
го, пищеваго и мундирнаго довольствия; 2) Письмово- 
дителя-Казначея, какъ отвЪтетвенное по хозяйствен- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


11938 льготныхъ, запасныхъ и отставныхъ Фельдшеровъ, 


Февраль. 


ной части лицо, въ помощь Старшему Флагъ-Офицс- 
ру по хозяйственной части; 3) одного писаря, и 4) до- 
полнительной, къ назначаемой нынф, суммы на кан- 
целяреше расходы, въ размфрЪ 150 рублей въ годъ, 
съ уменьшенемъ на равную сумму отпускаемыхъ 
18 флотекому экипажу, согласно Высочайшему пове- 
лЬнию 17 юля 1895 года, денегъ. 


Таковое постановлен!е Адмиралтействъ-Совфта Вы- 
сочайше утверждено 2 Февраля 1898 года. 


149$9. — Февраля 9. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВЪТА 
(Совр. Узлк. 1898 г. Марта 20, ст. 488). — 0 допу- 
щение зачислешя на службу рядовыми музыканта- 
ми тьть учеников музыкальной школы морскаю 
въдомства, которые будуть признаны лодными для 
службы въ торатз и ранъе окончашя ими полнао 
{-тъ-льтияло курса Консерватораи. 


Адмиралтействъ-Совфтъ, по журналу 15 Января 
1898 года, № 4401, статья 37496, положилъ: допу- 


| стить зачиелене на службу рядовыми музыкантами 


тЬхъ учениковъ музыкальной школы морскаго вЪ- 
домства, которые будуть признаны годными для 
службы въ хорахъ морскаго в$домства и ранЪе окон- 
чан!я ими полнаго 4-хъ-лЬтняго курса Консерватории, 
съ тбмъ, чтобы они обязаны были отелугою за полу- 
| ченное на счетъ казны образоваше, съ 17-ти-лфтня- 
го возраста, по расчету 11/, года службы за каждый 
учебный годъ. 


Таковое постановлеше Адмиралтействъ-Совфта Вы- 
сочайше утверждено 2 Февраля 1898 года. 


14930. Февраля 2. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЖ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МИинистрРомЪ ЗЕМЛЕД®ЛЕЯ И 
ГосудаРСТВЕННЫХЬ Имуществъ (Собр. УЗАк. 
1898 г. Февраля 97, ст. 347).—0О назначени въ 
Сельскохозяиственный Совтать представителя отъ 
Главнао Управлентя Государственнаю Коннозавод- 
ства и 10 заместителя. 


По вееподданнзйшему докладу Министра Земле- 
дфлия и Государственныхъ Имуществъ воспослфдовало, 
во 9-й день Февраля 1898 года, Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволеше на на- 
значеше въ число постоянныхъ Членовъ (Сельско- 
хозяйственнаго Совфта, сверхъ представителей в\- 
доуствъ, перечисленныхъ въ стать 96 Высочайше 
утвержденнаго, въ 91-й день Марта 1894 года 
| (10457), Учреждешя Министерства ЗемледЪли и Го- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 99 
Февраль. 1898 Февраль. 


сударственныхь Имущеетвъ, предетавителя Главна- 
го Управлешя Государственнаго Коннозаводства и 
его замъститедя. 


ЯЛУ91. Февраля 2. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕлЪ- 
НУЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЬ МОРрСскимЪ 
Министерствомъ (Собр. Узак. 1898 г. Марта 31, 
ст. 549). —0бъ учебномь сборь в5 1898 100у въ Чи- 
бавт, Севастополь, Баку и Архательскь лице, за- 
численныхь въ запась флота по 64 статыь Устава 
о воинской повинности. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, во 9-Й день Февраля 
1898 года, Высочайше повельть соизволилъ: призвать 
въучебный сборъ, по окончанш навигаци, съ 1 Ноя- 
бря текущаго года, на шесть недфль, состоящих въ 
запасв Флота: шкиперовъ, штурмановъ, штурман- 
скихъ помощниковъ и лоцмановъ, сроковъ зачиеле- 
я въ запасъ 1 Января 1895 и 1896 годовъ, изъ 
мЪстностей по усмотрфнию Морскаго Министерства, 
а именно: а) въ Либаву (порть ИмпеРАТОРА АлЕКСАН- 
ДРА 1) изъ убздовъ: Иетербургекаго, Петергоф- 
скаго — Петербургской губернш; Ревельекаго, Ган- 
сальскаго и Везенбергскаго—Эетляндекой губернш; 
Перновекаго, Вольмарскаго, Эзельскаго, Венденекаго 
и Рижекаго— Лифляндской губернии; Митавскаго, Таль- 
сенскаго, Газениотскаго, Гробинскаго, Виндавекаго и 
Туккумскаго—Курляндской губерни; 0) въ Севасто- 
поль—изъ Херсонскаго и Одеескаго уфздовъ-—Хер- 
сонекой губерыйи; изъ Аккерманекаго уЪфзда— Бесва- 
рабекой губернш; изъ Бердянекаго, ДнЪировекаго, 
Ялтинскаго и Оеодос!скаго— Таврической губернш, 
и Таганрогекаго и Ростовскаго округовъ-— области 
войска Донскаго; в) въ Баку—изъ уЪфздовъ Астра- 
ханскаго и Бакинекаго и +) въ городъ Архангельскъ, 
по м$стнымъ условямъ, съ 15 Ноября вефхъ 10-ти 
сроковъ зачислешя въ запасъ изъ Кемскаго уЪзда и 
срока зачисленшя сего года изъ Онежекаго и Архан- 
гельскаго УуЪздовъ, — всего, во веЪБ 4 порта, около 
220 человЪкъ. Расходы, вызываемые призывомъ от- 
нести, по примфру прошлаго года, на счеть подле- 
жащихъ кредитовь текущей морской емЪты. 


14990. Февраля З/;. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВ- 
ЛЕНЕ По Великому Княжеству Финляндско- 
му (Сворн. Постан. Вел. Ки. Финл. 1898 г., №3, 
стр. 3).— 065 измьиеши 15-0 пункта Высочайшаиюо 
объявлешя от |; [юня 1585 ода объ управлеши 
таможеннымъ вдомством5. 

По всеподданнЪйшему предетавленио Высочайше 
повелфно 15 пункту Высочайшаго объявленшя '/з юня 


1885 года, объ управлен!и таможеннымъ вЪдомствомъ, 14991 

ы ве А ны 11990 
озяйственный Департаменть Сената имфетъ пра- 

во, по представлению Таможеннаго Управленя, за = 

болбе тяжкое нерадЪне по елужбЪ, или когда къ 14995 

тому окажутся друпйя особыя причины, перемфщать 1499л 

Управляющихъ Таможнями въ друйя Таможни, а 

также и Контролеровъ, Инспекторовъ пакгаузовъ, 

Таможенныхъ Кассировъ, Таможенныхъ Экспедито- 

ровъ, Главныхъ Смотрителей, Таможенныхь и По- 

граничныхъ Фискаловъ и конторшрейберовъ тамо- 

женныхъ учрежден на соотвтетвующя должности 

въ другомь мЪстЪ, не взирая на разлище въ оклад 

содержашя. 


14995. — Февраля 4. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННОЕ положение ВоЕннлго Совътл (СоьР. 
Узлк. 1898 г. Мая 1, ст. 705).— Обь увеличении еже- 
10дна1о отпуска денезь заведемю Старорусскигь 
минеральных в0дъ за лъчеше воинскихь чинов. 


Военный СовЪгъ, согласно съ мнфнемъ Главнаго 
Военно-Медицинскаго Инспектора, журналомъ 5 Де- 
кабря 1897 года положиль: установленный при- 
казомъ по военному вфдомству 1894 года за №27 
ежегодный отпускъ денегъ заведенйо Старорусскихъ 
минеральныхъ водъ, за л5чеше воинскихъ чиновъ, 
увеличить съ 3.000 до 3.600 рублей, съ отнесешемъ 
этого расхода на счеть предфльнаго бюджета Воен- 
наго Министерства, для чего съ 1899 года увеличить 
на 600 рублей сумму, ассигнуемую нынФф на озна- 
ченную потребность по $4 (ст. 4) ивтендантекой 
сыЪты. 

Положеше это Высочайше утверждено въ 4-й день 
Февраля 1898 года. 


1199л. — Февраля 5. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНАЕ ВоЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Апрьля 28, ст. 681).— 065 учрежде- 
ни, взамьиь существующею Управлешя Заба- 
кальскало Воинскало Начальника, двухь Управлешй 
Воинскихь Иачальниковь в5 Чить и Верхне- 
удинскт. 

Положешемъ Военнаго СовЪта, въ 18-й день Дека- 
бря 1597 года, постановлено: 

1. ВыдЪлить изъ вЪдфшя Забайкальскаго Воинскаго 
Начальника округа: Троицкосавсьй, Селенгинсый 
Верхнеудинек и Баргузинек!й и образовать для нихъ 
въ город Верхнеудинск$ Управлене Верхнеудинскаго 
Воинскаго Начальника, по существующему нынЪ 

* 


100 


Февраль. 


14995 штату Забайкальскаго Воинскаго Начальника (Свода 
Шт., изд. 1893 г., кн. 1, №24, и прик. по воевн. 
12996 вул. 1892 г., № 356). 
2. Управлеше Забайкальскаго Воинскаго Началь- 
14997 ника оставить въ настоящемь его штатномъ составь 
и переименовать его въ Управлеше Читинскаго Воин- 
1299$ скаго Начальника. 
3. Расходы, вызываемые образовашемъ Управлен!я 
12999 Верхнеудинскаго Воинскаго Начальника, отнести на 
счеть казны по смфтамъ соотвЪтетвующихь Глав- 
15000 выхъ Управленш Военнаго Министерства. 
Первые два пункта настоящаго положешя Выео- 
150041 чайше утверждены 5 Февраля 1898 года. 


#5002 14995. — Февраля 6. Высочайшеюяяът„вер- 
ЖДЕННЫЙ УСТАВЪ НЕФТЕПРОМЫШЛЕННАГО ТОВА- 

15005 риществл «КарАБУЛАКЪ». 
Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 6 Февраля 1898 люда (Собр. Узак. 

1895 1. Марта 6, ст. 592). 


14996. — Февраля 6. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КОМИТЕТА МИНИСТРОВЪ 
(Собр. Узак. 1898 г. Марта 13, ст. 439).— 065 изми- 
ненги Устава акщонернало Общества бумажныхь 
мануфакторз И. 4. Бари в лородь „Лодзи (*). 


11997. — Февраля 6. ВысочАЙШЕ УЛВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
Русско-Бллт1ЙСКАГО ЗАВОДА ДЛЯ ПРОИЗВОДСТВА 
ПРОВОЛОКИ, ГВОЗДЕЙ И ЗАКЛЕПОКЪ, БЫВШАГО 
СтАРРЪ и К°. въ Ригъ. 


Положеше Комитета Министровъ, Высочайше | 


утвержденное 6 Феврадя 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 ч. Марта 15, ст. 440). 


1499$. — Февраля 6. ВысочАЙШЕ УТВЕР- | 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНтЕ КомитЕТА Министровъ 
(СовР. Узак. 1898 г. Мартл 24, ст. 499).— Обь увели- 
мени основназо капитала Товарищества фабрики 
Жоржз-Бормань (**). 


11999. — февраля 6. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕШЕ КомитЕтА Министровъ 
(Совр. Уздк. 1898 г. Март 24, ст. 500).— Обь уве- 


(*) Устав5 Общества Высочайше утверждень 80 Гоня 
1595 люда (11910). 

(**) Уставз Товарищества Высочайше утверэждень 13 Ян- 
варя 1595 да (11246). 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Февраль. 


личеши основнало капитала Общества Выксун- 
скигь зорныть заводовъ (*). 


15000. — февраля 6. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕтА Министровъ 
(СовР. Уздк. 1898 г. Марта 97, ст. 521). — Об 
измьнеши Устава Товарищества винодъьлия (** ). 


15001. — Февраля 6. ВысочАайШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УстАвъ ТовАрРИЩЕСТВА ДЛЯ ПРОИЗ- 
ВОДСТВА ТОНКИХЪ ВЕРЕВОКЪ И БЕЧЕВОКЪ «ШНУ- 
РО Ъ». 

Положеше Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 6 Февраля 1898 1ода (Собр. Узак. 
1898 а. Апръая 17, ст. 599). 


15005. — Февраля 6. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ УСсТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ШЕРСТЯНЫХЪ ИЗДЪл!Й [. Лури и К". 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 6 Февраля 1898 1ода (Собр. зак. 
1898 1. Апрьдя 81, ст. 612). 


‚> в 

| 15005. — Февраля 6. ВысочАйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(СоБР. Уздк. 1898 г. Ашрьля 28, ст. 664).—0 пре- 
доставлеши Войсковому Наказному Атаману вой- 
ска Донсказо права издать обязательное постано- 
влеше о воспрещени житедямь никоторыхть седе- 
ши, расположенныхь в5 низовьять рюки Дона, 
имтьть олиестртльное оружие. 

Высочайше утвержденьымь, 6 Февраля 1898 года, 
положешемъ Комитета Миниетровъ постановлено: 

Предоставить Войсковому Наказному Атаману вой- 
ска Донскаго издать обязательное, срокомъ на пять 
лЪть, постановлене о воспрещен имфть огнестрЪль- 
ное оружие безъ разрБшеня полици, кромф тфхъ 
лиць, коимъ это дозволено или предписано закономъ, 
| какъ казакам такъ и иногороднимъ сл5дующихъ при- 
брежныхъ селешй и хуторовъ: Недвиговки, Синяв- 
скаго, Мореко-Чулекскаго, Мержановскаго, Армян- 
ской Косы, Бесергеновки, Подъазова, Уряка, Кагаль- 
ника, Кочеваня, Головатова, Круглаго, Гастомилова, 


(*) Устав» Общества Высочайше утверждень 22 Фев- 
радя 1555 да (3765,. 

(**) Устав Говарилцества Высочайше утвержденз 8 [юня 
| 1890 зюда (6558). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Февраль. 


Ачаковской Косы, Страшнаго и урочища Семиба- 
локъ, береговой лини по рфкЪ Дону между этими 
двумя поелфдними селенями и посада Азова, а также 
о воспрещен вообще вефмъ, занимающимся рыбо- 
ловствомъ въ гирлахъ рфки Дона, имфть огнестрЪль- 
ное оруже во время производства рыбныхъ ловель, 
съ предоставленемъ Войсковому Наказному Атаману 
войска Донскаго права подвергать нарушителей этого 
постановлешя штраху до ста рублей или аресту до 
одного мфеяца. 


#15004. — февраля 6. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСТАВЪ ДОМА БЕЗНЛАТНЫХЪ КВАР- 
ТИРЪ БРАТЬЕВЪ БАхРУШИиНЫыХхЪ ВвЪ Москву. 


Положеве Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 6 Февраля 1898 з0да (Собр. Узак. 
1898 в. Мая 1, ст. 701).—По выслушаши записки 
Управлявшаго Министеретвомъ Внутреннихъ ДФль, 
оть 9 Октября 1897 года за № 185 (по Хоз. Ден.), 
объ утверждени Устава «дома безплатныхь квар- 
тиръ братьевъ Бахрушиныхъ» въ МосквЪ, Комитеть 
Министровъ полагалъ: 1) представлене Управляв- 
шаго Министеретвомъ Внутреннихъ ДЪль утвердить, 
поднеся проектъ Устава дома безплатныхь квартиръ 
братьевь Бахрушиныхъь въ Москвф, исправленный 
по замфчашямъ Комитета Министровъ, на Высочай- 


шее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоз- | 
зрёше, и 2) предоставить Министру Внутренних | 
ДЪль въ указанномъ УставЪ дфлать необходимыя | 


изыфненя и дополненшя. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проекть Устава удостоенъ 
раземотрья и утверждешя Его ВЕЛИЧЕСТВА, ВЪ 
С.-Петербург, въ 6-й день Февраля 1898 года. 


Уставъ. 


$ 1. Потомственнымъ почетнымъ гражданиномъ 
Васимемь Алексфевичемь Бахрушинымь учре- 
ждаютея въ МосквЪ безплатныя квартиры подъ наи- 
меновашемъ «домъ безплатныхъ квартиръ братьевъ 
Бахрушиныхъ въ МосквЪ». 


$2. Учреждеше это имфеть своимъ назначешемь 
предоставлене безплатныхъ помфщенй для бфдныхъ 
вдовъ съ дтьми, всфхъ сословйй русекихъ поддан- 
ныхъ Хриспанскаго вфроисповфдашя, и преимуще- 
ственно т5хъ, кои прожили въ МосквЪ не менфе 
двухъ лЬть до заявлешя о желани занять квартиру. 


101 
Февраль. 


Примъчаюе. Услойя према лицъ въ безилатныя 1500д 


квартиры и пользовая  послЪдними 
въ % 19, 29—96 сего Устава. 

$3. Домъ безилатныхъ квартиръ состоить въ вф- 
дЪыш Московскаго городекаго общественнаго упра- 
вленй. 


изложены 


$4. Учреждеше это открывается въ принадлежа- 
щемъ потомственному почетному гражданину Васи- 
лно Алекефевичу Бахрушину дом въ МосквЪ, Пят- 
ницкой части, 1 участка, по Болотной площади и 
Фалфевскому переулку, за №№ 114—84, каковой 
домъ со всфми постройками и землею, по Высочай- 
шемъ утверждени сего Устава, передается владфль- 
цемъ его Московскому городскому общественному 
управлен/ю въ собственность, по крфпостному акту. 


$ 5. Безилатныя квартиры помфщаются во второмъ, 
третьемь и четвертомъ этажахъ означеннаго въ $ 4 
дома; первый же этажь этого дома, а равно подвалы 
и амбары во дворь предназначаются для сдачи въ 
аренду. Московскому городскому общественному упра- 
вленио предоставляется однакоже занять и эти пом$- 
щешя для потребностей учреждешя, возы5щая аренд- 
ную плату пособемъ изъ городекихъ ередетвъ. 

У6. Въ дом безплатныхь квартиръ учредителю 
дома и брату его, Александру Алексфевичу Бахру- 
шину, предоставляется пожизненно имфть въ евоемъ 
раепоряжени 30 комнать, для помфщеня въ нихъ, 
по ихъ назначению, лицъ изъ числа указанныхь въ 
\№2, 22 и 23. По емерти ихъ право это переходить 
къ старшимъ наслфдникамъ въ ихъ родЪ, а равно въ 
родЪ умершаго брата ихъ ЦШетра Алексфевича Бах- 
рушина, причемь каждому изъ упомянутыхъ 
наслфдниковъ предоставляется имфть въ своемъ раепо- 
ряжени по 10 комнатъ, предетавляя Попечительному 
(овЪту дома кандидатовъ для занятйя освободившихея 
помфщенй. При непредетавлени кандидатовъ въ те- 
чеше м5сяца со дня увбдомленя объ освобождени 
помфщешя, послфднее занимается по распоряжению 
Совфла. 

$ 7. Домъ безплатныхъ квартиръ содержится: 
а) на доходы, получаемые оть упомянутой въ $ 5 


| сдачи въ аренду перваго этажа, подваловъ и амба- 


ровъ, б) на добровольныя пожертвованйя и в) ва по- 
соб1я, кая будуть отпускаемы Московекимъ город- 
скимъ общественнымъ управленемъ. 

Примючаще. Добровольныя пожертвованя, свя- 
занныя въ опредфленными услошями, принимаютея 
Совфтомъ дома безплатныхъ квартиръ еъ разрфшеня 
Московекаго городекаго общественнаго управления. 


15004 


102 
Февраль. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Февраль. 


$ 8. Веб излишки, каке будуть оставаться отъ || свое особое мнфше въ течеше недфли посл состояв- 


содержашя дома, поступаютъ въ запасный капиталъ, 
который можеть быть употребляемъ на расширене 
безплатныхъ квартиръ и вспомогательныхъ при нихъ 
учреждений. 

$ 9. Домъ безилатныхь квартиръ управляетея 
Попечительнымъ (Совфтомъ, состоящимъ изъ учре- 
дителя Васимя Алексфевича и брата его Александра 
АлексЪевича Бахрушиныхъ, коимъ присвояется зва- 
не Пожизненныхь Почетныхъ Попечителей, и изъ 
четырехъ Попечителей, которые избираются `Моеков- 
скою Городскою Думою на 4 года изъ гласныхъ Думы 
и изъ обывателей города Москвы. По истечеши двухъ 
лЬтъь отъ первоначальнаго избравя, выбываютъ по 
жребю двое избранныхь Попечителей, а затЪиъ 
черезъ каждые два года выбывають по два Попе- 
чителя, по старшинству вступлешя. Выбывиие при 
новыхъ выборахъ могуть быть избраны на новый 
четырехльтшй ерокъ. 


$ 10. Учредителю предоставляется право при 
жизни назначить одного изъ представителей своего 
рода, который, по смерти его, вступаеть пожизненно 
въ число членовъ СовЪта. Затфмъ, въ родф Бахру- 
шиныхъ навсегда остается право имфть въ СовЪтЬ 
пожизненнаго члена, который назначается изъ рода 
Бахрушиныхъ Московскою Городскою Думото. 

$ 11. Веб Попечители, какъ Пожизненные Почет- 
ные, такъ и избираемые Думою, въ засфданяхъ 
(Совфта пользуются одинаковымъ правомъ голоса. 

$ 12. Попечители избирають изъ свой ереды Пред- 
сЪдателя СовЪта и застунающаго его мбсто, на слу- 
чай болЪзни или отлучки. 


$ 13. Завбдашя СовЪта проиеходять въ домф без- | 


платныхъ квартиръ не менъе одного раза въ мЪеяцъ. 
Попечители на засфдашя приглашаются Предс$дате- 
лемъ по повфеткамъ, разсылаемымъ не менЪе, какъ 
за недЪлю. 


$ 14. Для дЬйствительности постановленя Совфта 
требуется, чтобы въ засдани присутствовало ие 
менфе трехъ Попечителей, считая въ томъ числЪ и 
ПредеЪдателя или заступающаго его мЪето. 

$ 15. ВеБ дБла Совфта разрЪшаются простымъ 
болыпинетвомъ голосовъ; въ случа раздфлен!я голо- 
совъ поровну—голосъ Предефдателя даетъ пере- 
вЪеъ. 

$16. Постановлешя Совфта записываются въ 060- 
бый журналъ или книгу и подписываются Нопечите- 
лями, участвовавшими въ засфданш. Несоглаеный съ 
инфемъ большинства вправЪ приложить къ журналу 


шагося постановления СовЪта. 

$ 17. ВЪдЪнио Попечительнаго Совфта подлежатъ 
слъдующия дфла: 

а) наблюденше за благоустройствомъ заведения, 
понечеше о вебхъ его нуждахъ и забота о томъ, 
чтобы безплатныя квартиры всегда отвфчали намЪре- 
ню и цфли жертвователя и постановленямъ Устава; 

6) приняте въ безплатныя квартиры лицъ, отвф- 
чающихъ требованямъ Устава; 

в) отказъ въ пользован!и безплатными квартирами; 

*) отдача въ аренду помфщенй, приносящихъ 
доходъ; 

9) попечен!е о поддержании и ремонтЪ здав!й и объ 
удовлетвореви вефхъ хозяйетвенныхъ потребностей 
заведен!я; 

е)наемъ служащихъ и увольнеше ихъ; 

ж) снабжене служащихъ инструкщями, опред$- 
ляющими ближайций порядокъ ихъ дЪйств!й; 

3) ежемфеячная повЪрка кассы, которою завЪды- 
ваетъ одинъ изъ членовъ Совфта, по выбору, и уста- 
новлене порядка получешя, хранешя и расходова- 
ня денегъ; 

и) рьшеше вопрововъ о расширенш дФятельности 
учрежденя и изыскаше для сего ередствъ; 

1) представлеше Московской Городской ДумЪ хода- 
тайствъ о нуждахъ дома безплатныхъ квартиръ; 

к) составлеше къ назначенному Московскою Город- 
скою Управою сроку и предетавлене на утверждеше 
Московской Городской Думы ежегодныхъ смЪтъ при- 
хода и расхода суммъ; я 

д) составлене ежегодныхъ по 1 Января отчеговъ 
объ истекшей дЪфятельности заведешя, о состояши 
имущества и движени сумиъ, каковые отчеты пред- 
ставляются Московской Городской Дум5; 

м) прюбр5теше и отчуждеше недвижимыхъ иму- 
ществъ съ разрьшеня Московской Городской Думы; 

к) уполномоче довфренностями лицъ на ходатай- 
ства по дфламъь дома безилатныхъ квартиръ въ адми- 
нистративныхъ и судебныхъ учреждешяхъ, и 

0) установлеше обязательныхъ правилъ внутрен- 
няго распорядка въ безплатныхъ квартирахъ и другя 
дЪла но управленио домомъ. 

$ 18. На Предебдатель Попечительнаго Совфта 
лежитъ ближайшее непосредственное попечеше о 
благосостояни дома безплатныхъ квартиръ; СовЪть 
можеть предоставлять ПредеЪдателю или одному изъ 
членовъ (Совфта право единоличныхъ распоряженй 
по административной и хозяйственной чаетямъ, но о 
веБхъ такихъ распоряжешяхъь Предебдатель или 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Февраль. 


членъ СовЪфта обязанъ сообщать СовЪту въ ближайшее 
засфдане. 

$ 19. Въ домф безплатныхъ квартиръ должно быть 
не менфе 200 отдфльныхъ комнатъ. ЖивущЕя въ нихъ 
вдовы съ дфтьми, кромЪ безплатной квартиры, ото- 
пленя и освЪщен!я, получаютъ право готовить себЪ 
пищу въ общей кухнЪ, стирать свое бфлье въ общей 
прачечной, пользоваться безплатно совфтомъ доктора, 
лЬкаретвами и услугами Фельдшерицы, живущей 
постоянно при домф. Кром того при квартирах 
имфютея для безилатнаго пользовавя живущихъ: 
а) рекреащюнныя залы, 0) начальное училище, 
в) классы рукодЪмя для дЪфвочекъ, +) рабоч я комна- 
ты для вдовъ, гдф должны находиться швейныя ма- 
шины и другя приспособленя для работъ, д) прем- 
ная комната для врача, е) лазаретъ для дфтей, ж) на 
дворЪ садъ и гимнастика для дфтей, з) кухни и квар- 
тиры для служащихъ, прачечная и друг я принад- 
лежности и обзаведеня. 

$20. Учредитель дома безилатныхъ квартиръ, еели 
пожелаетъ, вправЪ на свои средства расширить бла- 
готворительную дфятельность сего учреждешя, уве- 
личить чиело квартиръ и устроить т$ или друмя 
соотвфтствующя цфли учреждения, вепомогатель- 
ныя заведеня. Вее устроенное учредителемъ какъ 
при первоначальномъ учреждеши дома безплатныхь 
квартиръ, такъ и впослфдствш, упраздненю не 
подлежитъ. 

$21. Начальною школою, учреждаемою на точномъ 
основани законоположенй о начальныхъ народныхъ 
училищахъ въ домЪ безилатныхъ квартиръ для 
живущихъ въ немъ дфтей-сиротъ, зав5дываетъ Попе- 
читель школы, избираемый Московскою Городекою 
Думою. Попечитель школы участвуеть въ Нопечи- 
тельномъ (овфтБ съ правомъ голоса по дфламъ 
школы. 


$922. Домъ безплатныхъ квартиръ предназначается 
только для Офдныхъ вдовъ съ дЪтьми, но въ исклю- 
чительныхь случаяхъ (Совфть можеть принять: 
а) круглыхъ сироть при взрослыхъ родетвенницахъ, 
6) женщинъ съ малолфтними дфтьми, брошенныхъ 
мужьями, или мужья коихъ состоять въ безвфетномъ 
отсутетйи или одержимы душевною болЪзнью, или 
неизл5чимо-больные, несцособные къ труду, в) жен- 
щинъ съ находящимися на ихъ попечен!и дЪтьми, 
прижитыми ими внЪ брака. 


$23. Изъ принимаемыхъ въ безплатныя квартиры 
вдовъ преимущество должно даваться многосемей- 
нымъ и притомъ тфыъ, которыя при мужьяхъ своихЪ 


103 
Февраль. 


сравнительно жили безбЪдно. Во всякомъ случаЪ, 15004 


при поетуплени въ квартиры, принимаемая женщина 
должна имфть при себф не менЪе двухъ дфтей. При 
вловахъ могуть жить ихъ матери. Въ случа$ смерти 
матери дфтей, занимающихь квартиру, послЪФдняя 
можеть быть оставлена за этими дЪтьми, еели при 
нихъ согласится жить взрослая сестра или какая 
либо родственница; въ противномъ случа забота о 
помфщени этихъ дфтей въ приюты переходитъ на 
городское управлеше. 

$24. Мальчики старше 13 л5ть и двушки старше 
20 лЬть не могутъ оставаться въ дом безплатныхъ 
квартиръ; исключеше допускается лишь для боль- 
ныхъ дфвушекъ съ особаго каждый разъ разрёшеня 
Совфта. Вдовы, при которыхъ не останется вовсе 
дЪтей—мальчиковь моложе 13 лЬть и дфвушекъ 
моложе 20 лЬтъ или больныхъ дфвушекъ старше 
20 лфтъ, оставляемыхъ съ разрЪшеня СовЪта, также 
лишаются права оставаться въ квартирахъ. 

$ 25. Иивущи въ безплатныхь  квартирахъ 
обязаны подчиняться правиламъ внутренняго распо- 
рядка и инетрукщиямъ, которыя будуть установлены 
Совфтомъ, а равно и вефмъ законнымъ требованямъ 
лицъ, коимъ будеть ввфрено ближайшее завфлыва- 
ше квартирами. 

Примьчаше. Установленныя Совфтомъ правила 
внутренняго распорядка и инструкцш вывЪшиваются 
въ общихъ залахъ и корридорахъ безилатныхъ 
квартиръ. 

$926. Но постановленно СовЪта, лица, коимъ было 
предоставлено пользован!е безплатными квартирами, 
могутъ быть лишены этого права въ случаяхъ т5хъ 
или другихъ предосудительныхь поступковъ, и при- 
томъ если мфры увъщаня остатотся безплодными, а 
равно и въ случаЪ измфненя къ лучшему матераль- 
наго положенйя еемьи. 

$ 27. Вь томь случаф, если домъ безплатвыхъ 
квартиръ будетъ имфть въ своемъ распоряжени сред- 
ства, не ииъюпия спещальнаго назначеня, Попечи- 
тельному СовЪту предоставляется за счетъ этого капи- 
тала оказывать бЪднфйшимъ квартирантамъ помощь 
припасами, вещами и деньгами. 

$ 28. Домъ безилатныхъ квартиръ имфетъ печать 
съ своимъ наименованемъ. 

$ 29 Домъ безилатныхь квартиръ пмЪетъ право 
прюбрЪтать закономъ дозволенными способами недви- 
жимыя имущества, а равно отчуждать оныя. 

$ 30. На измбнеше или дополнеше наетоящаго 
Устава испрашивается каждый разъ разрфшеше въ 
установленномъ порядк$. 


104 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Февраль. 1898 Февраль. 


15005 — $31. Подробные годовые отчеты о суммахъ и дфя- 
тельности дома, по утверждени ихъ Московскою 
15006 городекою Думою, представляются ежегодно въ двухъ 
экяемплярахъ: одинъ для Московскаго Генералъ-Гу- 
15007 бернатора, а другой, чрезъ его посредство, въ 
Министерство Внутреннихъ ДЪль. Въ то же Мини- 
1500$ стерство и тбыь же порядкомъ представляется пять 
печатныхъ экземпляровъ Устава дома. Независимо 
оть сего въ Министерство, равнымъ образомъ, чрезъ 
Генералъ-Губернатора, представляется краткая вы- 
борка изъ годовыхъ отчетовъ дома. 
$39. Если по какимъ либо обстоятельствамъ домъ 
прекратить свою дфятельность, то принадлежащее 
ему имущество и капиталы переходятъ въ собетвен- 
ноеть Московскаго городскаго общества. 
$33. О закрыт дома доводится до свЪдфн!я Мини- 
стерства Внутреннихъ ДЪлъ чрезъ Московекаго Гене- 
ралъ-Губернатора. 


15005. Февраля 6. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовътА (Сор. 
Узлк. 1898 г. Поня 16, ст. 897).— 06 утвержде- 
ии штата и табели на содержане преюта для 
временнало помпщешя вдов инвалидовь Чесменской 
военной бозадьльни Императора Николая 1. 

Военный Совфтъ, согласно представлению Главнаго 
Штаба, основанному на ходатайствЪ Александровскаго 
Комитета о раненыхъ, журналомъ 29 Января 1898 
года, положилъ: прилагаемые при семъ штатъ и та- 
бель на содержаше приюта для временнаго помфщеня 
вдовъ инвалидовь Чесменской военной богадфльни 
ИмпЕРАТОРА Николля | утвердить и ввести въ дЪй- 
стве. 

Изложенное положен!е Военнаго СовЪфта, а равно 
штать и табель названнаго приота Высочайше утвер- 
ждены въ 6-й день Февраля 1898 года. 


(Приложешя см. в5 конць Тома.) 


15006. Февраля 6. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Ноября 3, ст. 1759).—06ъ измюневи 
штата мирнало времени и установлеши штата на 
военное время для Управлешя кавалерйскало кор- 
пуса. 

Положенемъ Военнаго СовЪта, въ 29-й день Янва- 
ря 1898 года, постановлено: 

1. Включить въ существующий штатъ мирнаго вре- 
мени Штабовь обоихъ кавалерйскихъ корпусовъ 
(прик. по военн. вфд.: 1894 г. за № 204, 1896 г. за 


№ 167 и 1897г. за № 294) должность одного лич- 
наго Адъютанта при Корпусномъ КомандирЪ, съ со- 
держан!емъ, присвоеннымь личнымъ Адъютантамъ 
Командировъ прочихъ армейскихъ корпусовъ. 


2. Утвердить прилагаемый при семъ штать Упра- 
влешя кавалер!йскаго корпуса въ военное время. 


Положеше это и штать Высочайше утверждены 
6 Февраля 1898 года. 


(Приложеня см. в5 конць Тома.) 


#5007. Февраля 6. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Финднсовъ 
(Совр. Уздк. 1898 г. Мльтл 13, ст. 443).— Обь осво- 
бождени Попечительствь о народной трезвости 
оть выборки патентовь на продажу табачныть 
издълй в устраиваемыть ими народныхъ чайныгь 
и столовыть. 


Министрь Финансовъ, во всеподданнфйшемъ до- 
кладь ГосудАРЮ ИмпЕРАТОРУ, полагалъ: разру- 
шить, по примЪру буфетовъ, устраиваемыхъ на бла- 
готворительныхъ вечерахъ, базарахъ и гуляньяхъ, 
продажу въ народныхъ чайныхъ и столовыхъ, откры- 
ваемыхъ Шопечительствами о народной трезвости, 
табачныхъ изд въ обандероленныхь помфще- 
няхъ по выетавленной на этикетЪ цфнЪ, безъ взятя 
установленнаго для сего патента, съ тфмъ непремфн- 
нымъ условемъ, чтобы продажа въ вышеупомяну- 
тыхъ чайныхъ и столовыхъ табачныхъ издЪлй про- 
изводилась самими Попечительствами © народной 
трезвости, за ихъ счетъ, а не сдавалась бы въ аренду 
и не производилась за счетъ служащихъ въ учре- 
жденяхъ Попечительствъ. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 6-й день Февраля 
1898 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 


1500$. Февраля 7. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШ1Й ДОКЛАДЪ УПРАВ- 
ЛЯЮЩАГО МинистЕеврствомъ ИмпеРАТОРСКАГО 
Дворл и Удъловъ (Собр. Уздк. 1898 г. Пюоня 16, 
ст. 898).—0 преобразовании архитекторской части 
удъльнало вьдомства. 

Въ цбляхъ лучшей организаци и постановки етрои- 
тельнаго дЪла удЪфльнаго вфдомства, Управляющий 
Министерствомъь ИмперРАТОРСКАГО Двора и УдЪфловъ 
всеподданнфйше испрашиваль Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволеше на при- 
ведеше въ исполнен!е нижеел5дующихъ мБроприяти: 
а) примфнительно къ существующему составу дЪло- 
производетвъ Главнаго Управлен!я Удфловъ, образо- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Февраль. 


вать новое архитекторское дфлопроизводство, въ ко- 
торомъ и сосредоточить все строительное дЪло; б) при 
дЪлопроизводств$ этомъ сохранить существующую 
нынз должность Старшаго Архитектора, въ кругъ 
обязанностей которой отнести составленше и выполне- 
не проектовъ болфе сложныхъ сооружешй. СоотвЪт- 
ственно сему внести въ штатъ архитекторской части 
названнато Управлешя слфдующя измЪненй: 


1. По Главному Управлению УдЪфловъ; 1) упразд- 
нить должности Архитектора У] класса и двухъ Архи- 
текторовь УП клаеса; 2) открыть должности: ДЪло- 
производителя, Старшаго Помощника ДЪфлопроизво- 
дителя и трехъ Младшихъ его Помощниковъ, присво- 
ивъ этимъ должностямъ классы, оклады годоваго с0- 


держашя и разряды по мундиру, примфнительно къ | 


существующимь такимъ же должностямь Главнаго 
Управлешя УдЪловъ. 

И. При загородныхъ дворцахъ: открыть должность 
Архитектора загородныхъ дворцовыхъ зданш, съ 
присвоешемъ ей У1 класса, съ годовымъ содержашемъ 
по 9.400 рублей въ годъ, въ томъ числЪ: жалованья 
1.000 рублей, столовыхъ 1.000 рублей и квартир- 
ныхъ 400 рублей. 

Ш. Но штату ИмпЕРАТОРСКОЙ Петергофской гра- 
нильной Фабрики упразднить должность Архитектора 
этой Фабрики. 

Къ лицамъ, которыя будутъ оставлены за штатомъ, 
но случаю упразднешя занимаемыхь ими должностей, 
и не получать другаго назначешя, примфнить Поло- 
женя объ обезпечеши увольняемыхъ со службы при 
измфненяхъ штатовъ въ преобразованныхъ учрежде- 
няхъ Министерства ИзмпеРАТОРСКАГО Двора; изъ 
нихъ—къ прослужившимъ на государственной служ- 
0% не менЪе 30 л5ть-—Положене, Высочайше утверж- 


денное 10 Февраля 1882 года, а къ остальнымъ— | 


3 Марта 1884 года. 
На вееподданнфйшемъь по сему предмету докладЪ, 


вь 7-й день Февраля 1898 года, (Собственною Его |’ 


ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 


«Солласено». 


15009. февраля 7. ВысочАаЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции (СовР. 
Узлк. 1898 г. Марта 10, ст. 416).—Объ учрежде- 
ши должности Завидывающаю Императорскою 
охотою в Килжествь Ловичском. 

По всеподданиъйшему докладу Управляющаго Ми- 
нистерствомь ИмперАТОРСКАГО Двора, 7 Февраля 
1898 года, поелЪдовало Высочайшее Его ИмпеРА- 

Томъ ХУШ. 


И. 
Февраль. 


105 


ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА повелъШе на учреждеме 
должности Зав$дывающаго ИмператоРСкоЮ охотою ВЪ 
Княжеств® Ловичскомъ, съ присвоеемъ этой долж- 
ности ТУ класса и воотвЪтствующаго оной содержаня 
по 6.000 рублей въ годъ (3.000 р.—жаловачья и 
3.000 р.—столовыхъ). 


15ОТО. Февраля /э. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ЗАКОНЪ ОБЪ ОТВЪТСТВЕННОСТИ ЗА 
ВРЕДЪ и УБЫТКИ, ПРИЧИНЕННЫЕ При ЭКсило- 
АТАЦ1И ЖЕЛЬЗНЫХЪ ДОРОГЪ. 

Высочайшее повельше по Великому Княжеству 
Финдяндскому (Сборн. Постан. Вел. Ен. Фина. 
1898 ., № 8, стр. 1).—По всеподданнЪйшему пред- 
ставлешю Земскихъ Чиновъ Финлянди Высочайше 
утвержденъ нижесл5дующ Законъ объ отвфтетвен- 
ности за вредъ и убытки, причиненные при экеплоа- 
тацш желфзныхъ дорогъ. 


ЗАКОНЪ. 
Я 


Когда при эксплоатащи желфзной дороги, дЪй- 
ствующей паровою или другою механическою силою, 
пассажиръ будеть убить или получить увЪфчье, то 
владфлецъ дороги обязанъ выдать вознагражден за 
вредъ и убытокъ, если таковые не были причинены 
умышленно или по неосторожности самимъ убитымъ 
или пострадавшимъ, или не произошли по вин® дру- 
гаго лица, не состоящаго на службЪ желфзной до- 
роги, безъ веякой при этомъ вины со стороны упра- 
вленйя или прислуги желфзной дороги, или же вел5д- 


стоятельства, не связаннаго съ эксплоатащею дороги. 


Вознагражден!е, взыскиваемое съ владфльца желфз- 
ной дороги, соглаено настоящему Закону, опред$- 
ляется на основашяхь, изложенныхъ въ \ 2, Зи 8 
главы 9 Уголовнаго Уложения. 


у8. 


Если при эксплоатащи желфзной дороги служащий 
или рабоч! ея во время иснполненйя этой службы или 
работы будетъ убитъ или получитъ увфчье, то отно- 
сительно права на вознаграждене за вредъ и убытокъ 
примфняются установленныя для подобныхъ случаевъ 
овобыя правила объ отвфтственности работодателей. 

14 


15009 
15010 


| стве воздфйетйя непреодолимой силы или инаго об- 


15010 


106 


Февраль. 
У3. 

Еели при эксплоатащи желфзной дороги будеть 

убито или получить увфчье лицо, не принадлежащее 

къ чиелу пассажировъ, служащихъ или рабочихъ до- 

роги, и еели это произошло по винЪ управленйя или 

прислуги желЪзной дороги, то владфлецъ дороги обя- 

занъ вознаградить за вредъ и убытки, какъ если бы 
они произошли по его неосторожности. 


< 


4. 


Если при эксплоатаци желфзной дороги произо- 
шелъ пожаръ, и тБмъ повреждено недвижимое иму- 
щество, или же движимое имущество, не слрдующее 
по желфзной дорогЪ, а равно когда имущество, про- 
возимое пассажиромъ на законномъ основанйг подъ 
собственнымъ присмотромъ, повреждено по вышеука- 
занной причинЪ или велфдетье схода съ рельсовъ, 
или столкновешя пофздовъ, или другаго подобнаго 
несчастнаго случая при эксплюатацш, то въ отноше- 
ни обязанности владфльца дороги выдать вознаграж- 
дене за вредъ и убытки примфняется правило, изло-` 
женное въ $ 1 касательно упомянутыхъ въ томъ па- 
раграхф повреждений. 

Если пожаръ возникъ велфдетве невыполнен!я 
кфмъ либо лежащей на немъ, по обязательству или 
на иномъ основани, обязанности принимать на при- 
надлежащемъ ему земельномъ участкЪ извЪфетныя 
мфры или воздерживаться отъ какихъ либо дЪйств!й, въ 
видахъ уменьшеня огнеопаености, представляемой 
желфзною дорогою, и если пожаромъ повреждено 
имущество третьяго лица, то отвЪтственность за та- 
ковое повреждене несетъ владфлецъ дороги. 

Если повреждене отъ пожара произошло велЪд- 
стве того, что кто либо по начати постройки желфз- 
ной дороги, внф района ея, на разстояши менЪе трид- 
цати метровь отъ ближайшей желЪзнодорожной ко- 
леи сложилъ легковосиламеняюцщиеся предметы безъ 
надежной защиты или покрылъ постройку легковос- 
пламеняющимся матераломъ, или же приняль другя 
тому подобныя мфры, оть которыхъ явно въ суще- 
ственной степени увеличивается огнеопасность оть 
желфзной дороги, то лицо, которое такимъ образомъ 
усилило огнеопасность, а равно тотъ, къ кому впо- 
сльдстви перешло данное имущество, лишаются пра- 
ва на вознагражден!е за поврежден этого имущества, 
буде вредъ не произошелъ вслЪдстве небрежности 
или неосмотрительности при эксилоатаци дороги. Въ 
случаф повреждешя имущества третьяго лица, при- 
мЪняется правило, изложенное въ $ 2. 


| 


| 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Февраль. 
$5. 
Если движимое имущество упомянутаго въ $ 4 свой- 
ства подвергнется, при эксплоатаци желЪзной доро- 
ги, поврежденю при иныхъ обстоятельствахъ, чфмъ 
указано вътомъ параграфхЪ, иесли это произошло повин® 
управлен!я или ириелуги желфзной дороги, то владф- 
лецъ дороги обязанъ вознаградить за вредъ и убытки, 


какъ если бы они произошли” по его неосторож- 
ности. 


$6. 


Если вредъ и убытки, упомянутые въ $$ 1, 3, Аи 
5, произошли но вин® управлешя или прислуги же- 
лЪзной дороги, но потерифвшй самъ въ нЪкоторой 
степени по неосторожности способствовалъь онымъ, 
или если иное обстоятельство, не имлощее связи съ 
эксплоатащею дороги, содЪйствовало поврежденио, то 
соотвфтетвенно этому соразмфряется вознаграждение. 


31, 


Если для устройства прямаго сообщеня или по ка- 
кой либо иной причинЪ владфлецъ желЪзной дороги 
поручаеть производетво экеплоатации своей дороги въ 
большихъ или меньшихъь размфрахъ служащимъ 
другой желЪзной дороги, то этотъ владфлецъ, неза- 
висимо отъ того, совершается ли эксплоатащя его или 
чужими перевозочными средствами, несетъ устано- 
вленную симъ закономъ отвфтетвенность за вредъ и 
убытки, какъ если бы экеплоатаця совершалась его 
перевозочными средствами и управлешемъ и приелу- 
гою его желфзной дороги. 

Но если при такого рода эксплоатащи желЪфзной 
дороги будеть убитъ или получить увЪчье служащй 
другой дороги, то вознаграждеше за вредъ и убытки 
возлагается на владфльца той дороги, на службЪ ко- 
торой въ то время еостоялъ убитый или пострадавший, 
согласно правиламъ объ отвЪтетвенности работодате- 
лей въ подобныхъ случаяхъ. 


$8. 


Если на станци или въ иномъ районЪ желфзной 
дороги, находящемся въ общемъ пользоваши двухъ 
или нфеколькихъ желфзныхь дорогъ, произойдетъ 
при эксплоатащи для надобностей разныхъ дорогъ 
повреждеше упомянутаго въ $ 1 и 4 свойства, или 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


| сему порядка выдачи вознагражденя, то, буде не со- 150 


Февраль. 


сели повреждеше указаннаго въ $ З иб свойетва 
произошло въ таковомъ районЪ по неосторожноети 
служащихъ разныхъ дорогъ, то владфльцы означен- 
ныхъЪ желфзныхь дорогь несутъ за вредъ и убытки 
круговую другъ за друга отвЪтетвенноеть, которая 
распредфляется между ними, буде не состоялось инаго 
соглашешя, сообразно съ причиною поврежден я и 
виновностью служащихъ каждой дороги. 


$9. 


Собственникъ желфзной дороги, уступивиий дру- 
гому свое право перевозки по жельзной дорогЪ пас- 
сажировъ и грузовъ, отвЪтствуетъ, наравнЪ съ вла- 
дЪльцемль ся, предъ лицомъ, имфющимъ право на 
вознаграждеше за вредъ и убытки, причиненные при 
эксилоатаци дороги посл$ такой уступки, однако не 
другимъ своимъ имуществомъ, кромЪ желфзной доро- 


ги съ паровозами, вагонами и другими принадлежно- 


стями ея. 
$ 10. 


Иски о вознаграждени за вредъ и убытки, опредЪ- 
ляемомь по правиламъ настоящаго Закона, предъ- 
являются къ собственнику или владфльцу хелЪзной до- 
роги по мЪфету причинешя вреда или въ томъ судЪ, 
коему подсуденъ собетвенникъ или владфлець дороги 
по исковымъ требовавямъ, или же въ томъ судЪ, ко- 
торый указанъ ГосудаАРЕМЪ ИмпЕРАТОРОМЪ и ВЕ- 
ликимъ Княземъ, при разрфшенй постройки частной 
желбзной дороги, для совершешя крЪпостныхъ за- 
писей. 

Эти иски должны быть предъявлены въ установлен- 
номъ для тяжебныхь дЪль порядкЪ, въ городЪ въ 
двухлЬтнй срокъ, а въ уЪздЪ не позже первой, по 
истечени двухъ лтъ, очередной сесеш УъЪзднаго Суда, 
причемъ ерокъ этотъ исчиеляетея: при причинен 
имущественнаго вреда, а равно увЪчья, отъ котораго 
не послфдовала смерть,—6в0 дня причинешя вреда, а 
въ случаЪ смерти потерифвшаго—со дня смерти. 


$11. 


Еели произойдетъ существенное изм$неше условй, 
соотвфтетвенно которымъ было назначено выдаваемое 
въ различные сроки вознаграждеше за вредъ и убыт- 
ки, и если собственникъ или владфлецъь желЪзной до- 
роги или лицо, имфющее право на такое вознаграж- 
деше, заявить требованше объ измфнеши сообразно 


107 


Февраль. 


стоится соглашеня между сторонами, объ этомъ дол- 
женъ быть предъявленъ искъ въ подлежащемъ судЪ. 


$ 19. 


Въ случаБ предъявленя иска о вознаграждени по 


| сему Закону, судъ, по свободномъ обсужденши всфхъ 


обстоятельствъ дфла, по своему убЪжденио опредЪ- 
ляетъ, должно ли быть выдано вознагражден и въ 
какомъ именно разуЪфр$. 


$13. 


(Собственникъ или владфлецъ желфзной дороги, 
уплативпий вознаграждене за вредъ и убытки, имф- 
етъ право обратнаго требованйя къ тому лицу, по не- 
осторожности котораго произошелъ воедъ, буде сей 
послфднй самъ не является въ данномъ случаЪ по- 
терифвшимь и имбющимъ поэтому право на возна- 
граждеше. 

Въ отношени вознагражденя, которое уплачено 
собственникомъ или владфльцемъ желфзной дороги 
согласно $ 7, уплативиий имфеть право обратнаго тре- 
бовашя къ владЪльцу той дороги, по неосторожности 
управленя или приелуги которой причиненъ быль 
вредъ. 


$14. 


Если во время постройки желЪзной дороги по ней 
или по части ея совершается движене при помощи 
паровой или другой механической силы, то къ тако- 
вой, не оконченной постройкою дорог$ или части до- 
роги также примфняются правила настоящаго Закона. 


$15. 
Относительно отвЪтственности за повреждене гру- 
за, принятаго желфзною дорогою Для перевозки, при- 


мБняютея установленныя по сему предмету особыя 
правила. 


15011. — Февраля 1. ВысочАЙШЕЕ ПОСТА- 
НОВЛЕН1Е ПО ВЕликому Княжеству Финлянд- 
скому (Сворн. Мостан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 
№ 9, сть. 1).—0бъ исполненти в5 Финляндии рошеши 
судебных мость Имперли по исковымь дуламз. 

По всеподданнЪйшему представлению Земекихъ Чи- 
новъ Финляндии, объ исполнени въ Финляндш рфше- 


Е 


15012 
15015 


108 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Февраль. 1898 Февраль. 
нй судебныхь мфеть Импери по исковымъ дфламъ, $6. 


Высочайше постановлено слфдующее: 


$1. 


РЬшеше, постановленное въ Имперйи судомъ, ко- 


ему подсудны общеисковыя или торговыя ДЪла, под- | 


лежитъ исполнешю въ Финляндш, однако лишь по 


особому постановлению высшей инстанци по произ- | 


водству взысканй и съ соблюдешемъ ниже изложен- 
ныхъ правилъ. 


32. 
Объ исполнени въ Финлянди рёшеня судебнаго 
мЪста Импери подается письменное прошен!е высшей 


инстанци по производству взыекан! въ той мЪетно- 
сти, въ которой рьшенше подлежитъ исполнен!ю. 


$3. 


Къ прошен!ю должна быть приложена кошя съ рЪ- 
шен!я, выданная постановившею рфшене судебною 


властью на предметъ исполнен я, съ засвидЪтельство- | 


ванемъ суда о вступлеши рЪшеня въ законную силу 
и съ удостовфренемъ Генералъ - Губернатора или 
Статсъ-Секретарата Финлянди въ томъ, что поста- 
новившая рьшене власть есть такой судъ, о которомъ 
говорится въ $ 1. 


$4. 
По приняти прошен!я, высшая инстанщя по про- 
изводству взысканй предлагаеть противной сторонЪ 
въ извЪетный срокъ по извщеши представить пись- 


менный отвЪтъь по дфлу, подъ опасенемъ, что въ 
противномъ случаЪ дЪло всетаки будетъ рЬшено. 


$5. 

При разсмотрён и подобныхъ прошенй, высшая 
инстанщя по производетву взыеканй не входитъ въ 
обсуждеше существа дфла, рЪшеннаго судебною 
властыо въ Импери, но лишь удостовфряетея въ 
томъ, что ръшене не содержить постановленй, 
исполнеше коихъ противорфчитъ общественному по- 
рядку или не допускается дЪйствующими въ Финлян- 
ди законами; однако исполнению не должны подле- 


жать рьшенйя, постановленныя противъ лица, имбю- | 


щаго иЪфстожительство въ Финляндши, если оно было 
вызвано въ судъ чрезъ публикацию въ вфдомостяхъ и 
притомъ не принимало, ни лично, ни чрезъ повфрен- 
наго, участя въ дфлЪ. 


Вышеупомянутыя дфла производятся въ порядкЪ, 
установленномъ относительно дфлъ о взысканяхъ 
гражданскихъ. 

Еели высшая инстанщя по производству взысканй 
постановить исполнительную резолюцию, и если по 
свойству дЪла обжаловане не становится безцЪль- 
нымъ въ случаЪ исполненя рфшенй, то названная 
инстанщя выфств съ тЪыъ опредфляетъ, что, въ елу- 
чаф представлен!я залога или поручительства въ упла- 
тБ расходовъ и убытковъ, резолющя подлежить 
исполнено, хотя бы подана была жалоба. 


$7. 


ОпредЪлешя настоящаго постановлешя не касаются 
правилъ, особо установленныхъ относительно испол- 
нешя р5шешй, постановленныхъ противъ лицъ, при- 
надлежащихъ къ расположеннымъ въ Финляндии рус- 
екимъ войскамъ. 


1501. — Февраля 9. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВЪТА 
(Сор. Узак. 1898 г. Мартл 17, ст. 468).— О производ- 
ствть тозяевамь трюмныхь отстковь жалованья по 
сравнешю съ спещальными квартирмейстерами 2-й 
статьи. 

Адмиралтействъ-СовЪть, по журналу 98 Января 
1898 года, № 4403, статья 37446, положиль: хозяе- 
вамт, трюмныхъ отефковъ производить жалованье, по 
сравненйю съ спещальными квартирмейстерами 2-й 
статьи, изъ оклада въ 36 рублей въ годъ по 1-му раз- 
ряду и 40 рублей 50 копбекъ въ годъ по П-му раз- 
раду табели 1; отнеся зваше хозяевъ трюмныхъ отеЪ- 
ковъ къ чиелу квартирмейстеровь машинныхъ ко- 
мандъ, согласно табели комплектащи. 

Таковое постановлеше Адмиралтействъ-Совфта Вы- 


| сочайше утверждено 9 Февраля 1898 года. 


15015. Февраля 9. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВЪТА 
(Собр. УзАк. 1898 г. Апрьля 3, ст. 560).— О 00- 
полнеши статьи 55 ки. И Свода Морск. Пост., по 
род. 1895 лода, — 2-мъ примъиашемз. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 9-й день Февраля 
189% года, Высочайше утвердить соизволилъ поста- 
новлене Адмиралтействъ-СовЪфта о дополнеши статьи 
53 кн. И Свода Морск. Пост., по Прод. 1895 года, — 
2-мъ примбчанемъ ел5дующаго содержашя: «Коман- 


” ИМПЕРАТОРА 


НИКОЛАЯ ИП 109 


Февраль. 1898 Февраль. 


дован!е сводными ротами въ экипажахъ Балтййекаго и 
Черноморскаго Флотовъ можеть быть поручаемо на- 
значеннымъь по одному на каждый экипажь офице- 
рамъ по Адмиралтейству (за исключешемь произве- 
денныхъ изъ нижнихъь чиновъ) въ чинахъ отъ 
Штабеъ-Капитана до Подиолковника включительно. 
Въ случаЪ недостатка Штабеъ-Капитановъ, къ иепра- 
вленйо должностей Командировъ сводныхъ роть мо- 
гуть быть допускаемы Поручики, пробывше въ этомъ 
чин$, на дЪйствительной службЪ, не менфе трехъ 
льть. Па этихъ лицъ, въ случаБ неиуфн я въ экипа- 
жЪ офицера, окончившаго курсъ въ морекой учебно- 
стр$факовой командЪ, можеть быть возложено завЪды- 
ванге въ экипажахъ оружемъ». 


15ОА.— Февраля 9. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ МОРСКИимЪ 
Министерствомъ (СовР. Узак. 1898 г. Марта 31, 
ст. 543).—0б5 учреждеши временибд при Владиво- 


стокскомь морскомь зоспиталть должности По- 


мощника Аптекарл. 


Его ИмпЕРАТОРСКОЕ Высочество, Главный Началь- 
никъ Флота и морекаго вЪдометва всеподданнфйше 
испрашиваль Высочайшее Его ИмнеРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА разръшеше на учреждеше при Влади- 
востокскомъ морскомъ госпиталь временно должности 
Помощника Аптекаря, съ содержанемъ въ одну ты- 
сячу двфсти сорокъ пять рублей девяносто копфекъ 
вЪ годъ, въ томъ числЪ: жалованья 945 рублей 90 ко- 
пфекъ, столовыхъ 300 рублей, съ отнесешемъ сего 
расхода на кредитъ по $ 3 смёты Морскаго Министер- 
ства (медицинская и госпитальная часть), впредь до 
утвержден!я таковой должности законодательным по- 
рядкомъ. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 9-й день Февраля 
1898 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 


15015. Февраля 10. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖ- 
ДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШ:Й ДОКЛАДЪ ГлАВНО- 


УПРАВЛЯЮЩАГО СоБствЕННОЮ Ё. И. В. КАнЦЕ- | 


ЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖЛЕНТЯМЪ ИмпЕРАТРИЦЫ МА- 
р1и (Совр. Узак. 1898 г. Марта 17, ст. 469).— 065 
учреждени при Московской Голицыиской больницть 
должности Врача-консультанта позлазнымь болиз- 
иям5. 


Главноуправляюций Собетвенною Его ИмператоР- | 


скаго Величества Канцелярею по учрежденямъ 
ИмПЕРАТРИЦЫ Марти, согласно положенио Опе- 
кунекаго (СозЪта,  всеподданнЪйше испрашивалъ 


|| Высочайшее Его ИмПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Но 
| соизволене на учреждеше при Голицынекой больни- 


-> 
ц% должности Врача-консультанта поглазнымь б253- 15015 
нямъ, въ У класе5 по чинопроизводетву, безъ со- 


| держанйя. 15016 


На всеподданнфйшемь по сему предмету докладь, и \» 017 
въ 10-и день Февраля 1898 года, Собственною Его ыы 
ИмпЕРАТОРСКАГО Величества рукою начертано: 


«Созласено». 


15016. февраля 10. ВысочАаЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ ВОЕННЫМЪ 
Министерствомъ (Сов. Узлк. 1898 г. Мая 1, ст. 
706).—0О зачислении Генераловь и Полковниковь 
Ореибурскаю и Уральска казачьить войскъ кан- 
дидатами на должности ПШачальниковь дивизий и 
Командировь бризадь в кавалерйскихь дивизять. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, въ 10-й день Февраля 
1898 года, Высочайше повелбть соизволилъ: 

1. Высочайше дарованное, въ 1874 году (53039), 
право Донскимъ Генераламъ и Полковникамъ быть 
зачисляемыми въ кандидаты на должности Бригад- 
ныхъ Командировъ кавалер йекихъ дивизий и Началь- 
никовъ сихъ дивиз распространить на Генераловъ 
и Полковниковъ Оренбургскаго и Уральскаго ка- 


| зачьихъ войекъ. 


2. Внесеше въ кандидатеке списки Генераловъ и 
Полковииковъ Оренбургскаго и Уральскаго казачьихь 
войскъ производить по совмфстнымъ представленямъ 
Командующаго войсками Казанскаго военнаго округа 


и высшаго кавалер екаго начальства. 


3. Генераламъ Донскаго, Оренбургскаго и Ураль- 
скаго казачьихъ войскъ предоставить въ кавалер!й- 
скихъ дивизяхъ, расположенвыхь въ Европейской 
Росеш, четыре генеральскихъ ваканеи, безразлично 
ва должностяхъ ли Начальниковъ дивиз или Ко- 
мандировъ бригадъ, причемъ назначен я на эти долж- 
ности дЪфлать независимо отъ того, казач полкъ 
какого войска входить въ составъ дивизш или бри- 
гады. 


4 


5017. Февраля 19/». ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕ- 


| льниЕ по Великому Княжеству Финляндскому 


(СБорн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., №4, ст.15).— 
() выдачь пром литератораме-беллетристам. 
ВелЪдстве всеподдани5йшаго ходатайства Земскихъ 
Чиновъ минувшаго Финляндскаго Сейма, Всемилости- 
вфйше разръшена ассигновка въ размфрЪ пяти ты- 
сячъ (5.000) марокъ для выдачи ежегодно въ течене 


15018 
15019 
15020 
15091 
15092 
15025 


110 
Февраль. 


десяти лЪтъ, считая съ начала сего 1898 года, пре- 
м1 заслуженнымъ литераторамъ-беллетриетамъ, пи- 
шущимь на Шведскомъ или Финскомъ языкЪ, съ 
предоставлешемъ каждый разъ Шведскому и Фин- 
скому Литературнымь Обществамь въ Финляндш 
представлять проектъ распред5лешя таковыхъ премий; 
вмЪстЪ съ тБыъ предоставлено Финляндскому Сенату 
принять дальнфйпия мфры, кая относительно разда- 
чи премй могутъ оказаться необходимыми, причемъ 
означенная ассигновка должна быть внесена въ седь- 
мойотдфлъ росписи расходовъ и доходовъ подъ статьею: 
«На поощреше наукъ и искусствъ». 


1501 $. Февраля 0 /„„. ВЫысочаАЙШЕЕ ОБЪЯВ- 
ЛЕНТЕ ПО Великому КняжЕеству Финляидскому 
(Сворн. Постлн. Вел. Кн. Финл. 1898г., №9, сть. 3)— 
О перевод епископской каведры изъ зорода Вуото 
в5 10р0дъ Улеобораь. 


По вееподданнфйшему представлению Высочайше 
повелфно: перевести Управлен!е Куошоской епарх1и въ 
городъ Улеоборгъ, гдф это Управлеше имфетъ начать 


20 Мая дс 
Тпожя 1900 года, причемъ Фин- 


ляндскому Сенату надлежитъ принять мьры и войти 
съ всеподданнЪйшими представлеями, кавя симъ 
Высочайшимъ повелфшемъ могутъ быть вызваны. 


евою дфятельноеть 


15019. Февраля 10/,. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВ- 
ЛЕНТЕ ПО ВЕЛИКОМУ КняжествУ Финляндскому 


(Сворн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., №9, ст. 4)— | 


065 учреждешщи въ лородъ Удеобориь училища для 
злухонюмыхь дьтей. 

По всеполданнфйшему представлешю Хозяйетвен- 
наго Департамента Финляндекаго Сената Высочайше 
повелЪно: учредить въ городЪ Улеоборгв постепенно, 
классъ за классомъ, начиная съ осени 189% года, 
Финское училище для обучешя глухонфмыхь дЪтей 
по слуховому методу, согласно опредфленямъ, изло- 
женнымъ въ Высочайшемь объявлени оть '*/‚ Моня 
1892 года относительно подобныхъ же училищь въ 
городахъ Або и Куоню, и руководствоваться прило- 
женнымъ при семъ штатомъ означеннаго училища. 


(Штать см. в5 конць Тома.) 


15030. февраля 12. ВЫсочаЙШЕЕ ПОВЕлЪ- | 


НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымЪ Министромъ 
(СовР. Узлк. 1898 г. Октявря 29, ст. 1741).—0 при- 
своени папати чинамъ Сибирскаю жандармскао 
окруа. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Февраль. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 12-й день Февраля 
1898 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: генера- 
ламъ, штабъ и оберъ-офицерамъ и нижнимъ чинамъ 
Сибирекаго жандармскаго округа, взамфнъ барашко- 
вой шапки существующаго образца, присвоить панаху 
по описанио, объявленному при приказ по военному 
вфдомству 1875 года, № 204. 

0 таковомъ Высочайшемъ повел5ни Военный Ми- 
ниетръ объявляетъ по военному вфдомству для надле- 
жащаго руководства и исполнешя, присовокулляя, 
что расходъ, вызываемый заведенемъ папахъ, дол- 
женъ быть относимъ на существующие интендантске 
отпуски на барашковую шапку. 


15091. Февраля 13. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ Устлвъ ОБществА БоБРОВИЦКАГО 
СВЕКЛОСАХАРНАГО ЗАВОДА. 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утверждениое 15 Февраля 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 в. Марта 10, ст. 415). 


15029. Февраля 13. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕтА Министровъ 
(Совг. Узлк. 1898 г. Маьта 17, ст. 458).— Обь уве- 
дичеши основнаю капитала и измьнени Устава 
Товарищества красильно-набивной фабрики И. И. 
Су-Соколова (*). 


15025. февраля 13. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖ- 
ДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(СовР. Узак. 1898 г. МартА 17, ст. 459).— Объ изми- 
неши наименовамя Германскаю акщонернало Об- 
щества «заводь красок, бывиий Мейстеръ, Лущусь 
и Брюнииз». 

Вслфдетве ходатайетва Германскаго акцюнернаго 
Общества, подъ наименованемъ: «заводь красокъ, 
бывций Мейстеръ, Лущуеъ и Брюнингъ», Государь 
Имперлторъ, по положеншю Комитета Министровъ, 
въ 13-й день Февраля 1898 года, Высочайше пове- 
лЪть соизволиль предоставить названному Обществу 
продолжать, на основаши Высочайше утвержденныхъ, 
7 Августа 1838 года (5436), Условй, свои операции 
въ Россш подъ наименовашемъ: сакцюнерное Обще- 
ство Фарбверке бывш. Мейстеръ, Лущусъ и Брю- 
пингъ въ Гехст$ на Майн$». 


(*) Устав Товарищества Высочайше утвержден 31 Де- 
кабря 15893 люда (10235). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 


И. 111 


Февраль. 1898 Февраль. 
15094. Февраля 13. ВысочАаЙШЕ УТВЕРЖ- | ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, вВЪ 13-й день Февраля 
ДЕННОЕ ПОЛОЖЕШЕ Комитета Министровъ | 1898 года, на положеше Комитета Высочайше со- 


(Собр. Узак. 1898 г. Мльта 94, ст. 501). — 065 
увеличенти основнаго капитала и измъиеши Устава 
акцонернаю Общества зориыхь 3а60008% въ Оло- 
нецкомь крат (*). 


150925. Февраля 13. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(Сов. УзАк. 1898 г. Марта 31,ст. 535).— 065 измю-- 
неши Г 91 Устава Общества „Либаво-Газеипотскало 
узкоколейнаю подътзднало пути (**). 

9 Января 1898 года за №162 Миниетръ Финанеовъ 
входиль въ Комитетъ Миниетровъ съ представленехъ, 
въкоемъ, согласно ходатайству учредителей Общества 
Либаво-Газенпотскаго узкоколейнаго подъЪзднаго пу- 
ти, испрашивалъ разрфшеше на образоване основнаго 
капитала означеннаго Общества чрезъ выпускъ Об- 
ществомь  негарантированныхь  Правительствомъ: 
а) акций на '/, иб) облигащй на 3/, сего капитала. 

Комитеть Министровъ полагаль заключеше Ми- 
нистра Финансовъ по настоящему дфлу утвердить. 

ГОСУДАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 13-Й день Февраля 
1898 года, на положене Комитета Высочайше соиз- 
волилЪ. 


15026. Февраля 13. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- | 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕтА Министровъ 
(Совр. Узак. 1898 г. Апрьля 3, ст. 559). — 06 
измпнении 7 6 Устава С.-Петербурлскаю Общества 
страховании (***). 

Министерство Внутреннихъ ДЪлъ входило въ Коми- 
тетъ Миниетровъ съ представлешемъ объ увеличении 
до одного миллюна рублей разм5ра суммы, могущей 
быть вносимою (С.-Петербургекимъ Обществомъ стра- 
хован во вклады и на текупе счета въ частные 
банки, и о замфн% согласно сему въ $ 6 дЪйствующаго 
Устава названнаго Общества словъ «750.000 рублей» 
словами «одного миллюна рублей». 

По выелушанш означеннаго представленя Коми- 
теть Министровъ полагалъ: представлен!е это утвер- 
дИТЬ. 


(*) Устав Общества Высочайше утвержден 17 Марта 
1595 люда (11467) 

(**) Уставь Общества Высочайше утвержден 10 Мая 
1596 ода (12919). 

(***) Устав» Общества Высочайше утвержден 3 Поября 
1558 юда (38712). 


| ДЕННЫЙ 


| 


ИЗВОлИЛЪ. 


15024 


15095 


5097. — Февраля 13. Высочайше УТВЕР- 15096 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е Комитета Министровъ 
(Собр. Узак. 1898 г. Апръля 7, ст. 567).— 065 от- 
срочкть введешя в5 частномь Коммерческомь Учили- 
щь Файа в5 Одессть окладовъ содержашя учебному 
персоналу, установаениыхь для коммерческить 
учебныль заведен. 

Государь ИмпеРАТОРЪ, въ 13-й день Фев- 
раля 1898 года, по положению Комитета Мини- 
стровъ, Высочайше соизволилъ разрЪшить учредите- 
лю частнаго Коммерческаго Училища въ городЪ 
ОдессЪ Файгу отерочить до начала предстоящаго 
189%/, учебнаго года, т. е. до 1 Сентября 1898 года, 
введеше опредфленныхь для Коммерческихь Учи- 
лищъ въ Ноложенш о коммерческихъь учебныхъ за- 
ведешяхъ окладовъ содержашя служащимъ въ его 
Училищь лицамъ, предоставивъ ему до сказаннаго 
срока пользоваться окладами, указанными въ Высо- 
чайше утвержденныхъ, 9 Пюня 1888 года (5304), 
штатахъ Реальныхъ Училищъ, и обязать Файга къ 
1 Сентября 1%98 года пополнить состоящие при его 
УчилищЪь библютеку, Физическй и товарный каби- 
неты, химичесвя лаборатори и собраше учебныхъ 
пособ, по указайямъ Министерства Финансовъ. 


‘.э 
15023. Февраля 13. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖ- 
дДЕННЫЙ УстАавь ТовАрИЩЕСТВА „ЛЬГОВСКАГО 
СВЕКЛОСАХАРНАГО И РАФИНАДНАГО ЗАВОДА. 


Положенше Гомитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 15 Февраля 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Апръля 14, ст. 589). 


15059. Февраля 13. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖ- 
Уставъ ТоварРиЩЕСТВА Эмиль Шил- 
ЛЕРЪ ДЛЯ ПРОИЗВОДСТВА СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕН- 
НЫХЪ МАШИНЪ И ОРУДИЙ И ТОРГОВЛИ ИМИ. 


Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утверждениое 415 Феврадя 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 з. Апртля 14, ст. 590). 


15059. Февраля 13. Высочайше УТВЕРЖ- 
дЕННЫЯ Условтя дъятельности въ Росси БЕЛЬ- 
Г1 ИСКА ГО АБЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НАИМЕ- 
НОВАНТЕМЪ «АнонимноЕ ОБЩЕСТВО огнЕУПОР- 
НЫХЪ И ГОНЧАРНЫХЪ ИЗДЪл:Й КРИНИЧНАЯ НА 


15027 
15023 
15029 
15050 


112 


Февраль. 


гёйгасатез е1 сбгапиоз Фи Ропе!?). 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 15 Февраля 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 т. Апрьля 28, ст. 665).—Госудлрь Импе- 
РАТОРЪ, По положению Комитета Министровъ, въ 


13-й день Февраля 1898 года, Высочайше соизволиль | 


утвердить Условя дЪфятельности въ Россш Бельг- 
скаго акцюнернаго Общества, подъ наименовашемь: 
«Апонимное Общество огнеупорныхъ и гончарныхь 
изд Криничная на ДонцЪ» (КгиИеВпа!а, Зое 6 
апопуте ({ез ргодиИ$ гёгас(атез еЁ сбгап!диез Чи 
Вопе{+). 


Условлпя. 


1. Бельчйское акцюнерное Общество, подъ наиме- 
новашемъ: «Анонимное Общество огнеупорных и 
гончарныхъ издфлй Криничная на Донцф» (КуюИ- 
сппа!а, $06166 апопуше 4ез ргодиИз г@гасйагез е1 
сбгаш!чиез Чи Ропе!), открываеть свои дЪйствя въ 
Инпер!и по устройству и эксплоатаци заводовъ для 
производства огнеупорныхъ и гончарныхъ издфлй 
на прюбрЪтаемыхъ имъ двухъ участкахъ земли (въ 
количествЪ всего около 55 дес.), расположенныхъ въ 
Бахмутекомъ уЪздЪ Екатеринославекой губерши, при 
деревнЪ КринкЪ (Пантелеймоновка тожъ) и въ Изюм- 
скомъ уфздЬ Харьковской губернии, при деревнЪ Ша- 
бельковкЪ (Маячка тожъ), а равно по торговлв пред- 
метами производетва означенныхъ заводовъ. 

2. Общество подчиняется дЪйствующимь въ Рос- 
и законамъ и постановленямъ, относящимся къ 
предмету его дфятельности, а также вефмъ суще- 
ствующимъ постановленямъ о иошлинахъ и сборахъ, 
взимаемыхъ съ акщонерныхь Компанй (Свода Зак. 
Т. У, Уст. опрям. налог., изд. 1893 г.), равно и тфмъ, 
какля впослфдстви могуть быть изданы. 

3. ПрюобрЪтеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфне и пользоваше недвижимыхъ 
имуществъ въ Росём совершается на основан дЪй- 
ствующихъ въ Импери узаконенй вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (1286) 
въ частности и притомъ исключительно для надобно- 
сти предиуят, но предварительномъ удостовфренш 
мБетнымъ губернскимъ начальствомъь въ дЪфйстви- 
тельной потребности въ таковомъ прюбрЪтенш. 

4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Имне- 
Ми движимое и недвижимое имущество и веё слЪ- 
дующе въ пользу Общества платежи должны быть 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
|. 4 
15050 Донцз (КгипИсвпайа, $06166 апопуте 4ез ргодиИз 


Февраль. 


обращаемы на преимущественное удовлетворен!е 
претензий, возникшихъ изъ операщй его въ Росси. 


5. По управленно дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росси особое отвфтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доста- 
точными полномочими: @) на обязательную для Обще- 
ства дЪятельность по всфмъ вообще дЪламъ Общества, 
въ томъ числБ означенное агентство должно имЪть 
право и обязанность отвфчать отъ имени Обще- 
ства по всБмъ могущимъ возникнуть въ Росси судеб- 
нымъ но Обществу дфламъ, и 0) въ частноети на 
безотлагательное и самостоятельное разрёшене отъ 
имени Общества веЪхъ дЪлъ, по коимъ могутъ быть 
заявлены требовашя къ Обществу какъ Русскимъ 
Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ 
посторонними, такъ равно и служащими въ Обще- 
ствЪ. и въ томъ чиелЪ рабочими. О м5стф учрежденшя 
подобнаго агентства Общество обязано увфдомить 
Миниетра Финансовъь и соотвЪтственное, по мЪету 
нахождешя недвижимыхъь имуществь Общества, 
губернское начальство, а равно публиковать во все- 
общее свфдфн!е въ «Правительетвенномъ ВЪстникЪ», 
«ВЪетникЪ Финансовъ, промышленности и торговли», 
вфдомостяхъ обфихъ столицъ и мфстныхъ губерн- 
скихъ, съ соблюдешемъ установленныхъ правилъ. 
При означенномъ агентствЪ должно быть сосредото- 
чено счетоводство по вефмъ операщямъ Общества въ 
Росси. 


6. Согласно статьф 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак.Т.У, изд. 1893 г.), отвЪтственное агентство 
по управленио длами Общества въ Росси обязано: 
а) въ течен!е одного м$сяца по утвержденш Общимъ 
Собрашемъ акцюнеровъ годоваго отчета Общества 
представить въ трехъ экземилярахъ въ Министерство. 
Финансовъ и Губернское Податное Присутстве той 
губернш, гдЪ будетъ находиться отвЪтетвенное агент- 
ство, а равно и публиковать во всеобщее свЪдЪне въ 
поимепованныхъ въ пункт? 5 изданяхъ какъ полный 
отчеть и баланеъ по вефыъ своимъ операщямъ, такъ 
и частный отчеть и балансъ по операщямъ въ Рос- 
сш, съ показашемъ въ этомъ частномъ отчетЪ вало- 
ваго дохода, расхода и чистой прибыли за отчетный 
годъ, а также распредфлен1я сей послЪдней, съ озна- 
чешемъ размфра дивиденда, назначеннаго къ выдачъ 
на каждую акцио, и 0) сообщать м$етному Губерн- 
скому Податному Присутетвио могупия быть затребо- 
ванными дополнения и разъяснешя къ представлен- 
нымъ отчетамъ и балансамъ, съ отвЪтетвенностью за 
неисполнеше изъясненныхъ въ семъ пункт$ требова- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Февраль. 


н, на основани статьи 436 Устава о прямыхъ 
налогахъ. 
7. О времени и месть Общаго Собрашя акцюнеры 


должны быть извЪщаемы посредствомъ публикаци в | 


поименованныхь въ пунктЪ 5 издашяхъ, но крайней 
мЪрЪ, за мфсяць до дня Собраны, съ объясненемь 
при этомъ въ самой публикащи предметовъ, подле- 
жащихъ разсмотрЪнио, и еъ указанемъ того банкир- 
скаго учрежденя въ Росси, въ которое должны быть 
предетавлены акщи Общества, для получен права 
участи въ Общемъ Собрав. 

8. Разборъ споровъ, могущих возникнуть между 
Обществомь и правительственными учреждешями 
или частными лицами, но дфламъ, относящимся къ 
операщямь Общества въ Имнери, производится на 
основан дЪйствующихъ въ Росси законовъ и въ 
русскихъ судебныхъ учрежденяхъ. 

9. ДЪятельноеть Общества въ Роса ограничи- 
вастея исключительно указанною въ нунктЪ 1 сихъ 
Условй цфлью, причемъ на сляне или соединеше съ 
другими подобными Обществами или предирятми, 
а равно на измБнеше и донолнене Устава, Общество 
предварительно испрашиваеть разръшеше Мини- 
стерства Финансовъ въ Росеш; въ случа ликвидации 
дъль Общества, оно увфдомляеть о семъ то же Ми- 
нистеретво. 

10. Русское Правительство оставляетъь за собою 
право во всякое время, по усмотрЪийо, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разр®шене на производство 
операцй въ Рос@аи и потребовать прекращеня 
оныхъ, безъ всякаго объяснения причинъ. 


15051. февраля 13. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ ИзмънЕн1яи Дополнентя дъйствУЮю- 
щАго УстаАВА «ПРОМЫШЛЕННАГО КАМЕННОУГОЛЬ- 
НАГО И МЕТАЛЛУРРИЧЕСКАГО ОБЩЕСТВА УспЕН- 
СКАГО БАССЕЙНА» (*). 

Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 15 Февраля 1898 лода ( Собр. зак. 
1598 в. Априля 38, ст. 666). 


1505%. Февраля 13. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОоложЖЕнЕ Комитета МинистровъЪ 
(Сор. Узак. 1898 г. Поня 16, ст. 894).— Обь утвер- 
ждеши Нормадьнало Устава для мьстныхь сельско- 
тозлиственныхь (Общество. , 


(*) Уставё Общества Высочайие утверждень 32 Марта 
1596 юда (12671). 


Томъ ХУШ. 


И. 


Февраль. 


113 


| Озабочиваяеь возможнымь облегчешемъ открыйя 
у наеъ м5етныхь сельскохозяйственныхь обществъ, 
| какь такихъ уурежденй, кои оказывають существен- 
| ныя услуги развитию сельскаго хозяйства и напра- 
вленнымъ къ преуспфянио онаго правительственнымь 
мБроприятямь, Министрь Земледьля и Государствен- 
| ныхъ Имущеетвь входилъ въ Комитеть Министров 
съ занискою объ издаши Нормальнаго, для означен- 
ныхъ обществъ, Устава. 


По разсмотрфни настояаго дфла, Комитеть 
полагаль постановить нижесльдующия правила о 
порядкф учреждешя мфетныхъ сельскохозяйствен- 
ныхъ обществъ: 


1. Миниетру Земледъля и Государственных Иму- 
ществь предоставляется: утвердивъ выработанный 
на приведенных въ запиекЪ по настоящему дфлу 
основаняхъ проекгь Нормальнаго Устава для мЪет- 
ныхъ сельскохозяйствениыхъ обществъ, опредфлять, 
по соглашению съ Министромъ Внутреннихъ ДЪлъ, 
ть мфетности, въ коихь можеть быть примфненъ 
порядокъ учреждешя таковых обществъ на основа- 
нш сего Устава, равно, по соглашенйо съ тфмь же 
Министромъ, распространять его по желанию сельско- 
хозийственныхь обществъ, иными уставами руко- 
водящихся, и на эти посл5дня общества. 


И. Учреждаемыя, по Нормальному Уставу, мЪетныя 
сельскохозяйственныя общества могутъ ставить своею 
залачею содЪйстве: или сельскому хозяйству вообще, 
или отдфльнымъ его отраслямъ, еъ соотв5тетвующимъ, 
въ этомъ послЪднемъ случаЪ, изм5нешемъ той части 
Устава, гдЪ излагаются цфль общества и способы 
ея осуществлен. 


Ш. Лица, желаюция образовать, на основан Пор- 
мальнаго Устава, сельскохозяйственное общество, 
подаютъ ппсьменное о томъ заявлеше Губернатору, 
который разрфшаетъ собствениою властью открыте 
общества въ томъ случаЪ, сели дЪйетвя его распро- 
страняются только на одинъ или нЪФеколько уфздовъ 
губернш или на части ихъ или, наконець, на всю 
губерыю. Въ томъ случаЪ, еели раюнъ дЪйствй 
общества превышаетъ указанные размфры, а также, 
если учредители общества пожелаютъ внести въ 
уставъ онаго кая либо положеня, отеутетвуюцщия 


въ Нормальномъ Уставф, или же измЪнить тб или: 


друмя положешя этого поелфдняго, вопросъ объ 
открыли! общества представляется Губернаторомъ, 
виЪстЪ съ объяснешями вамихъ учредителей о при- 
| чинахъ, вызывающихъ желаемыя ими измфнен!я, въ 
15 


15051 


1505% 


114 
Февраль. 


15055 Министерство Земледьжя и Государственныхъ Иму- 


15054 


15055 


ществъ, для дальнфйшаго въ уетановленномъ порядкЪ 
направленя;—и 


1У. При расширеши своей дфятельности сельско- 
хозяйственное общество, еъ разрфшеня Губернатора, 


15056 ожеть образовать въ своей сред спещальные, по 


предметамъ своей дфятельности, комитеты и открыть 
въ раюнЪф своихъ дЪйствй мЪетные отдфлы. Права 
и обязанности мфетныхъ отдфловъ, а также спещаль- 
ныхъ комитетовъ опредфляются самимъ обществомъ, 
въ предфлахъ Нормальнаго Устава. Общество иметь 
право самостоятельнаго закрытя отдЪловъ и комите- 
товъ, но о таковомь закрыти, равно какъ и объ 
открытш  отдфловъ и комитетовъ, обществомъ до- 
водитея до евфдьшя Губернатора и Департамента 
Земледфля Министерства ЗемледЪля и Государствен - 
ныхъ Имуществъ. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 13-й день Февраля 
1898 года, положеше Комитета Высочайше утвердить 
соизволилъ. 


( Пормальный Устав см. въ конць Тома.) 


15055. Февраля 13. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШ:Й ДоклАдЪ Мини- 
СТРА Финансовъ (Собр. Узлк. 1898 г. Мльтл 13, 
ст. 444)—0О выпускь Государственныть свидт-- 
тельствь Крестьянскалю Поземельнало Банка. 


Миниетрь  Финансовъ, во  всеподданнЪйшемъ 
докладь Государю ИмпЕРАТОРУ, полагаль: предо- 


| 
| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Февраль. 


Святьйший Правительствуюций Синодъ въ вдБиш 
своемъ сообщилъ Правительствующему Сенату, что 
Госудлрь ИмпеЕРАТОРЪ, въ 14-й день Февраля 
1898 года, Высочайше соизволиль на присвоенше 
открытой Юрковскимъ сельскимъ обществомъ, Кев- 
ской губернш, въ ихъ селБ церковно-приходской 
школЪ наименовашя «Николаево-Александринекою». 


15055. Февраля 14. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛ - 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ, ЗА Министра Юстицти, Товл- 
РИЩЕМЪ Министрл (Сор. Узлк. 1898 г. Моня 16, 
ст. 899).—0О принятии дьтскао праюта, учрежден- 
наю при шерстопрядильной фабрикь «Бриисъ, 
Поссельть и К», въ деревиь Маркахь, Варшавской 
зуберши, въ число дитскить пррютовь вшидомства 
учреждений Императрицы Марти. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ по всеподданнЪйшему 
докладу  Главноуправляющаго  Собственною Его 
ИмиеРАТОРСКаго Величества Канцелярею по учре- 
ждешямъ Императрицы Мдрти, въ 14-й день Февраля 
1898 года, Высочайше соизволиль на принят дЪт- 


| екаго приюта, учрежденнаго, въ ознаменоване Свя- 


ставить Крестьянскому Поземельному Банку произ- | 
вести четвертый выпускъ 4°/, свидфтельствъ сего | 


Банка на 25.000.000 рублей нарицательныхъ, на 
одинаковыхъ съ предыдущими 4°/, выпусками усло- 
вихъ, уетановленныхъ Высочайше утвержденным, 
2 Пюоня 1895 года (11783) положешемъ Комитета 
Финансовъ. 


На всеподданифйшемь по сему предмету докладъ, 
въ 13-й день Февраля 1898 года, Собетвенною Его 
ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою пачертано: 
«Исполнить». 


15054. февраля 14. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛ?- 
НТЕ, СООБЩЕННОЕ (СЕНАТУ ВЪДЪНТЕМЪ Святьй- 
ШАГО Синода (Собр. Узак. 1898 г. Апрьля 98, 
ст. 683).—0О присвоеши открытой Юрковскимъ 
селоскимь обществомь, Калевской пуберши, в5 ить 
сель церковно-приходской школь особало наимено- 
вашя. 


щеннаго Коронованя Ихъ ИмиерАТОРСКИХЪ ВЕЛИ- 
чествъ, при шерстопрядильной хабрикв «Бриггеъ, 
Поссельтъь и К°», въ деревни Маркахъ, Варшавской 
губернш, въ чиело дЪтекихъ приотовъ вЪдомства 
учреждений ИмпеРлтРицы Млрги, съ распростране- 
немъ на это заведеше дЪьйстя Высочайше утвер- 
жденнаго, 18 Поля 1891 года (7930), Положеня о 
дЪтекихъ прйютахъ. 


#5056. Февраля 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕннНАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Ноября 6, ст. 1805)—0О преобразо- 
ваши Варшавскало жандармскало дивизона. 


Положенюмъ Военнаго (СовЪта, въ 99-й день 


Января 1898 года, ностановлено: 


1. Всфмъ поступающимь на укомплектоване Вар- 
шавскаго жандармекаго дивизюна нижнимъ чинамъ, 
какъ-то: новобранцамъ (въ томъ числь срока службы 
1898 г.), нижнимъ чинамъ, переводимымъь изъ 
войскъ и поступающимъ вновь на сверхерочную 
службу, установить впредь содержаше, опредфленное 
прилагаемымъ при семъ штатомъ, взамфнъ существу- 
ющихъ ным окладовъ содержания (Сводъ Шт., изд. 
1893 г., кн. 1, №31). 


2. Нижнимъ чинамъ, какъ состоящимъ на обяза- 
тельной службЪ въ дивиз1юнЪ, впредь до увольнен!я 
ихъ въ запасъ, такъ и сверхерочноелужащимъ, до 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 1. - 
1898 


Февраль. 


окончаня годичнаго срока ихъ сверхерочной службы, 
сохранить получаемое ими нын$ содержаше. 

3. Прилагаемый при семъ штатъ Варшавскаго 
жандармскаго дивизюна вводить въ нижеслвдующей 
постепенности: 

а) Съ1 Января 1898 года увеличить существую- 
щ штать дивизюна на 20 младшихъ рядовых 
и вЪ этомъ же году отпустить дивизюну и проче 
предметы артиллер!йскаго довольетя на веЪхъ 50 
добавляемыхъ къ штату нижнихъ чиновъ. 

6) Съ1 Января 1899 года ввести въ дивизюнЪ 
Положенше объ управлеши хозяйствомъ на общемъ съ 
прочими отдфльными частями войскъ основаши; 
включить въ штатъ дивизюна одного Подполковника 
(Завфдывающаго хозяйствомъ), одного класенаго 
чиновника (ДЪлопроизводителя); установить Коман- 
диру дивиз!юна, вефмъ офицерамъ и класснымъ чинов- 
никамъ содержаше по прилагаемому при семъ штату; 
установить отпускъ денегь на учебную команду, на 
вознаграждеше Священника за преподаваше нижнимъ 
чинамъ закона Божя, въ размфрф, онредфленномъ 
твыъ же штлатомъ, и прекратить дивизюну суще- 
ствующ отпускь денегъ: на наемъ учителя для 
обученйя нижнихъ чиновъ Польскому языку (600 р.), 
двумъ офхицерамъ-учителямъ, каждому по 240 рублей 
и на учебныя книги (100 р.). 

в) (ъ 1 Января 1900 года добавить къ штату диви- 
з1она одного Поручика и 30 младшихъ рядовыхъ; и 

*) (ъ1 Января 1901 года увеличить штать диви- 
зюна на одного Ротмиетра и двухъ Поручиковъ;—и 


4. Расходы на первоначальное обмундироваше 


добавляемыхь 50 нижнихъ чиновъ отнести на 
средетва дивизгюна. 
Положеше это, а равно и шлатьъ Высочайше 


утверждены 15 Февраля 1898 года. 
(Штать см. въ конць Тома.) 


15057. февраля 16. Именнной Высочай-_ 


ПОЙ УКАЗЪ, дАННЫЙ Министру Путей СооБ- 
щения (Собр. Уздк. 1898 г. 1юня 96, ст. 952).—0Объ 
отчуждеши частнаю земельнао недвижималюо 
имущества подъ устройство сооружаемало въ мп- 
стеикъ Геническ порта. 


. | 
Въ виду необходимости изъять изъ владн!я еель- | 
скаго общества мЪетечка «Геническъ», Мелитоноль- || 


скаго убзда Таврической губернш, четыре десятины 
семьсоть шестьдесятъ квадратныхъ саженъ земли, съ 
находящимися на ней строевшями, подъ устройство 
сооружаемаго въ названномъ мЪетечкЪ порта, пове- 


115 
Февраль. 


|| ЛБваемъ: 1) сдЪлать  надлежация распоряженя къ 
| отчуждению означенныхъ земель и строенй; 9) въ 
вознаграждении владфльцевь оныхъ поступить на 
основан общих узаконенй объ имуществахь, отчу- 
ждаемыхъ по распоряжению Правительства, и 3) при 
безотлагательности строительныхъ работъ, занимать 
|| упомянутыя земли и строешя велфдъ за совершешемъ 
 ихъ описей, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ 
| въ статьяхь 594 и 595 Законовъ Гражданскихъ 
| (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномь Собственною Его Имперлтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОА 4. 


| 1505$. Февраля 16. Именной Высочай- 
|| ШЙ УКАЗЪ, ДАННЫЙ ВАРШАВСКОМУ ГЕНЕРАЛЪ- 
ГувЕРНАТОРУ (Собр. УзАк. 1898 г. Млртл 13, 
ст. 498).— (065 отчуждеши изъ владьшя наслюдиц- 
ков Мендельсона земельнаю участка для расшире- 
| ия в0допроводно-канализащонныхь сооружешй въ 
| юродь Варшавт. 

Въ виду необходимости, для расширешя водопро- 
водно-канализащюнныхь сооружен въ городф Вар- 
шавЪ, изъять изъ владфня наслфдниковъ Мендель- 

| сона принадлежащий иыъ въ гминЪ Мокотовъ, Вар- 
шавской губернии и уЪзда, участокъ земли, простран- 
ствомь въ пять и ворокъ восемь сотыхъ десятинъ, 
повелЪваемъ: 1) едЪлать надлежания распоряжения 
| къ отчуждению для указанлой цфли означеннаго уча- 
стка, и 2) въ вознаграждени владфльцевъ онаго изъ 
средетвъ названнаго города поступить на основан 
| дЪйствующихъ въ губершяхъ Царства Польекаго уза- 
коненй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по распо- 
| 
| 


ряженио Правительства. 


На подлинномъ (Собственною Его ИмперАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


| «НИКОЛА Йь. 


15659. февраля 16. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МИЪн1Е ГОСУДАРСТВЕННАРО (СОВЪТА 
| (Собр. Узак. 1898 г. Марта 10, ст. 411).—065 от- 
мьнь отраничеши начала песмьияемости Судей в5 
Закавказьь и Привислинскомз крат. 
Государственный СовЪфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Эконом и и 
Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪлъ и въ Общемъ (0- 
|| брашши, разсмотрЪвъ представлеше Министра Юстици 
* 


15057 
15058 


15059 


116 


Февраль. 


Привиелинскаго края ограничен начала судейской 
несмфниемости, мильиемь положил: 

1. Статью 448 Учреждешя судебныхъ установлен 
изложить сл5дующимъ образомъ: 

«Министру Юстищи предоставляется допускать въ 
Закавказь$ необходимыя изъяйя изъ правилъ, уста- 
новленныхъ въ статьяхъ 202 — 207, 210 и 811 сего 
Учреждешя». 

И. Статью 528 Учрежденя судебныхъ установле- 
ий— отыфнить. 

Резолющя. Его ИмперлдторскоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнфн!е въ Общемъ (Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, объ отыфн% ограничен на- 
чала несмЪняемости Судей въ Закавказьь и Приви- 
слинскомъ краф, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелфлъ исполнить. 


15040. Февраля 16. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ Устлвъ Эстляндскаго дВОРЯНСКАГО 
ЗЕМЕЛЬНАГО КРЕДИТНАГО ОБЩЕСТВА. 


Мнише Государственнаю Совшта, Высочайше 
утвержденное 16 Февраля 1898 л0да (Собр. Узак. 
1898 +. Марта 15, ст. 454).— Государственный (о- 
вЪтъ, въ Соединенныхъ Департаментахь Государ- 
ственной Экономш, Законовъ и Гражданскихъ и Ду- 
ховныхъ Дфлъь и въ Общемъ Собрани, раземотрЪвъ 
представлеше Министра Финансовъ, по проекту 
Устава Эстляндекаго дворянскаго земельнаго кредит- 
наго Общества, миьншемь положиль: 

1. Проекть Устава Эстляндскаго дворянскаго зе- 
мельнаго кредитнаго Общества представить на Выео- 
чайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвер- 
ждеше. 


|. Предоставить Министру Финансовъ предложить | 


Эетляндскому дворянетву войти въ обсуждеше вопроса 
о преобразовании или о закрыт Эстляндской ссудной 
кассы и, въ случаЪ закрыт оной, утвердить, по с0- 
глашенио съ Министромъ Внутреннихь ДЪлъ, пра- 
вила для ликвидащи ел операций. 


Ш. Зав$дыване ссудною кассою (отд. П), впредь | 


до ея преобразовашя или закрыты, возложить на 
Правлеше Эстляндекаго дворянекаго земельнаго кре- 
дитнаго Общества. 

1У. Поручить Министру Финансовъ сообразить во- 
просъ объ измбнешяхъ, которыя надлежало бы про- 
извести въ правилахъ Уставовь дЪйствующихь въ 
Прибалйскихъ губершяхъ учреждешй поземельнаго 
кредита относительто выдачи ссудъ подъ залогъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


150400 обь олибыь установленнаго для Закавказскаго и || участковъ крестьянской земли, въ случаЪ распроетра- 


Февраль. 


нения на эти губерн дЪйстйя Крестьянекаго Позе- 
мельнаго Банка, и предположешя свои по сему пред- 
мету внести на утверждене установленнымъ поряд- 
комъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфше въ Общемъ Собранйи Госу- 
дарственнаго Совфта, по проекту Устава Эстляндскаго 


| дворянскаго земельнаго кредитнаго Общества, Высо- 


чайше утвердить соизволилъ и повелЪлъ исиолнить. 


На подлинномъ Собственною Его ИмнерРаТОР- 
склго Величества рукою написано: 


«Бьыйпь по сему». 


Уставъ. 


Гл. 1.—Обийя постановденя. 


$1. Основанный въ 1809 году (20469, 20463 и 
20464) въ Эстляндской губерши частный заемный 
банкь (Эетляндекая дворянская кредитная касса) со 
времени издаши настоящаго Устава именуется «Эет- 


| ляндекимъ дворянскимъ земельнымъ кредитным 0б- 


ществомъ». Общество @е имЪфеть цЪлью выдавать 
владфльцамъ дворянскихъ имЪн! и отдЪльныхъ зе- 
мельныхъ участковъ въ Эстляндской губернии ссуды 
закладными листами, подъ залогъ сихъ имфнШ и 
учаетковъ. 

у9. Лицо, владъющее въ Эстляндской губерни 
дворянскимь имфнНемъ на правБ собетвенности и 
взявшее ссуду подъ залогъ ‘своего имбшя, становится 
членомъ Общества. Съ погашешемъ долга, лежащаго 
на имфнш, владЪлецъ онаго выбываетъ изъ числа 
членовъ Общества. 

$3. При переходЪ заложеннаго въ ОбществВ дво- 
рянскаго имя въ собственность другаго лица, но- 
вый владфлець, со времени совершешя акта о пере- 
ходЪ владфня, становится членомъ Общества, со 
всфми правами и обязанностями, а лицо, отъ коего 
имЪн!е перешло, выбываеть изъ Общества. 

$4. ВладЪльцы заложенныхъ въ ОбществЪ дворян- 
скихъ имфнй, независимо отъ лекащихъ на каждомъ 
изъ нихь и обезпеченныхъ принадлежащими имъ 
имфнями обязательствь по взносу срочныхъ плате- 
жей и возврату ссудъ, несутъ, въ силу сего Устава, 
круговую (солидарную) предъ Обществомъ отвЪт- 
ствениость какъ но вебмъ вообще ссудамъ, выдан- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


реестр кр5постныхъ книгъ отведенъ особый отдЪлъ, 150710 


Февраль. 


нымъ подъ залогъ дворянекихъ имфн и отдЪльныхъ 
земельныхъ участковъ, такъ и по вефыъ требовашямъ, 
которыя могутъ возникнуть велфдетв!е принятыхъ на 
себя Обществомъ обязательствъ. ОтвЪтетвенность эта 
распредфляетея между членами соразмфрно долгу 
каждаго, числящемуся на его имфи по крФпостной 
книгЪ ко времени наступленя отвЪтственности. 


УБ. ВладЪльцы заложенныхъ въ ОбществЪ отдЪль- | 


ныхЪъ земельныхъ участковъ, не составляющихЪ дво- 


рянскаго имфня, отвфчаютъ лишь за долгъ, обезие- | 


ченный такимъ участкомъ, и не несутъ круговой от- 
вЪтетвенности, указанной въ $ 4. Означенныя лица 
не имфютъ правъ на принадлежащее Обществу иму- 
щество и не считаютея членами онаго. 

Примьчаше. ДЪйстве статей 266—268 Положеня 
о крестьянахъ Эстляндской губерни 1856 года (30693) 
съ издашемъ настоящаго Устава отм$няется. 

У6. Общество, какъ юридическое лицо, пользуется 
веБми предоставленными такимъ лицамъ правами. 
Органы управлешя Общества являются, въ силу сего 
Устава, его уполномоченными и представителями и мо- 
гуть давать отъ себя довЪренноети другимъ лицамъ 
по дЪламъ Общества. 

У 7. Общество имфеть печать съ изображешемь 
герба Эетляндекаго дворянства и съ надиисью вокругъ 
наименовашя Общества. 


Гл. П/—0 ссуда. 
1. О выдАЧЬ ССУДЪ И ПЛАТЕЖАХЪ ЗАЕМЩИКОВЪ, 


У8. Кругъ дьйетвй Общества ограничивается вы- 
дачею ссудъ подъ залогь дворянекихъ имфн!й и от- 
дфльныхъ земельныхъ участковъ, принадлежащих 
заемщикамъ на прав полной собственности. 

Иримъчаше. Выданныя Обществомь до изданя 
настоящаго Устава ссуды разнымъ учреждешямъ и 
лицамъ безъ ипотечнаго обезпеченя погашаютея въ 
сроки и на услойяхъ, опредфленныхъ при выдачЪ 
вихъ сеудъ. 

$9. Ссуды выдаются закладными листами (гл. 1У), 
по нарицательной ихъ цфнЪ; но по обоюдному условию 
съ засмщикомъ Общество можеть принять на себя 
продажу выданныхъ въ ссуду листовъ за особую нла- 
ту, въ разыБрЪ, опредфленномъ Правлешемъ, не свы- 
ше однако 1/4 9/,. ь 

\10. Сеуды могуть быть выдаваемы подъ залогь 
лишь такого земельнаго имущества, для котораго въ 


117 


Февраль. 


какъ для самостоятельной недвижимости (ст. 308—310 
Пол. о нотар. части, Свода Зак. Т. ХУ], ч. 1, изд. 
1898 г.). 

$11. Въ залогь принимаются только такя иму- 
щества, оцфночная стоимость коихъ составляеть не 
менъе 3040 рублей. 

$19. (Ссуда не должна превышать двухъ третей 
стоимости закладываемаго имфШя или земельнаго 
участка по спещальной оцфнкЪ. 

$13. Правила производства оцфнокъ установая- 
ются Общимь Собрашемъ, съ утверждешя Министра 
Финанеовъ. 

$ 14. Заложенныя въ Обществь имущества могутъ 
быть отдаваемы въ залогь подъ вторую ипотеку въ 
постороныя руки, съ сохраненемъ за Общеетвомъ 
преимущественнаго права на удовлетворене сполна 
долговъ по выданнымъ изъ онаго подъ означенныя 
имущества ссудамъ. 

\15. Заложенные Обществу дворянеюя имфыйя и 
земельные участки могутъ переходить по наслЪдетву, 
дареню и продажЪ не иначе, какъ съ переводомъ 
долга и обязательствъ въ отношени къ Обществу ва 
новаго владфльца. 


$16. Заявлешя о выдачв сеудъ подаются пись- 
менно въ Правлене Общества. Испрашиваюцщий ссу- 
ду обязанъ представить при пиеьменномь заявлени 
документы съ кошями о правахъ его на закладывае- 
мое имущество. 


$ 17. Желающий получить ссуду несетъ веЪ сопра- 
женные съ залогомъ земельнаго имущества по закону 
и но правиламъ сего Устава расходы и подчиняется 
требовавямъ Правленйя въ отношени порядка дЪло- 
производетва и представленйя дополнительныхъ доку- 
ментовъ и свфдЪвй по закладываемому имуществу. 

$ 18. Ссуды выдаются на сроки, опредфляемые Об- 
щимь Собравшемъ, но не свыше 62 лЪтъ, и погаша- 


| ются по особымъ планамъ, утверждаемымъ означен- 


нымъ Собрашемъ. 


$19. Для получешя ссуды, заемщикъ додженъ 
представить Правлению выданныя изъ ифетнаго Кр5- 
постнаго ОтдЪленя выпись отдфла крЪпостнаго реестра 
на закладываемую недвижимость или свидфтельство 
о состав и принадлежности оной, а также о везхъ 
лежащих на ней обременешяхъ, ограниченяхъ пра- 
ва собственности и ипотечныхъ обезнеченяхъ. 


$20. Въ обезпечене разрьшенной ссуды, заемщикъ 
даетъ на всю сумму ссуды залоговое обязательство, ко- 


118 


Февраль. 


ваемую недвижимость подлежащимъ Кофпостнымь 


Отдфлешемъ, по правиламъ о производств крфпост-_ 


выхъ дЪлЪ. 

$21. Установляемая въ пользу Общества ипотека 
должна непремфнно занимать первое, по порядку у40- 
влетвореня, м$фето, а потому разрЪшенная ссуда вы- 
дается заемщику не иначе, какъ подъ земельное иму- 
щество, не обремененное ранфе другими долгами по 
крЪиостнымъ книгамъ, или же по изъявлени креди- 
торами заемщика, въ установленномъ порядкЪ, согла- 
с1я на уступку права первенства обезпеченю по вы- 
даваемой Обществомъ ссудф. Въ противномъ случаЪ, 
изъ разрфшенной ссуды покрываются укр5пленные 


ранЪе на закладываемой недвижимости долги, для | 


чего вся ссуда пли соотвфтетвенная часть ея удержи- 


вается Правленемъ, впредь до представлешя выдан- | 


ныхъ по упомянутымъ долгамъ документовъ, съ рос- 
писками кредиторовъ въ получени удовлетвореня по 
нимъ и съ заявленями ихъ о соглаеш на погашене 
долга въ крЪпостныхъ книгахъ. 

Погашенные надлежащимъ образом» долговые до- 
кументы представляются Правленемъ Общества за 


счеть заемщика въ КрЬпостное ОтдЪлеше, по при- 


надлежности, для занесенйя соотв тетвенныхъ запи- 
сей въ крфпостныя книги. 

$922. Проценты по закладнымъ листамъ, храня- 
щимся въ Правленш въ обезнечеше долговыхъ тре- 
бованй ($91), не выдаются и не заечитываются за- 
сомщику въ платежи по ссудЪ до тбхъ поръ, пока не 
будеть доказана надлежащимъ образомъ уплата веЪхъ 
обезпеченныхь ипотекою претензШ, сопряженныхъ 
съ означенными долговыми требованйями. 

$93. Заемщики вносятъ платежи роета и погаше- 
ня по ссудамь въ Общество по истечени каждаго 
полугодя во все время займа: рость—въ размЪръ, 
одинаковомъ съ процентами по закладных листамъ, 
а погашене — соотвфтетвенно ероку ссуды. КромЪ 
платежей роста и погашеня, заемщики обязаны иро- 
изводить особые платежи: а) единовременные ветуп- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 
15040 торое по просьбЪ Правлешя укрЪпляется на заклады- 


Февраль. 


|| вать необходимыя хозяйственныя постройки въ дЪй- 
ствующихъ въ Росеш, съ разр5шеня Правительства, 
страховыхъь отъ огня Обществахъ, по выбору Пра- 
| влешя, и предетавлять полисы въ Правлене. 

Изъ пожарнаго вознагражденя Общество удержи- 
ваеть причитающуюся часть долга по есудЪ, но если 
заемщикъ представить обезпечене въ томъ, что 
страховое вознаграждене будетъ употреблено имъ на 
возобновлеше сгорфвшихь строешй, и если Правле- 
не Общества признаеть это обезнечеше достаточ- 
нымъ, то оно можеть выдать с1е вознаграждене 
| сполна заемщику. 

$95. При неисправной уплатЪ страховой преми 
заемщикомъ, Правлене вносить ее само и затьмъ 
взыскиваеть ее съ заемщика наравнф с0 срочными 
платежами. 


| 9. О ПОГАШЕНИИ ССУДЪ И ПОГАСИТЕЛЬНОМЪ 
ФОНДЪ. 


| $26. Заемщики вправф во всякое время погасить 
| свой долгъ, сполна или частью, но не иначе, какъ 
' круглыми сотнями рублей. Погашене се произво- 
| дится наличными деньгами, но сумма, соотвфтетвую- 
| щая канитальной сумы долга, можеть быть внесена 
| и закладными листами Общества, по нарицательной 
| ЦБнЪ, со ерочными при нихъ купонами. При уплат 
наличными деньгами, взыскиваются проценты, причи- 
| тающщеся на вносимую сумму за время до наступлен!я 
ближайшаго срока оплаты купоновъ по вышедшимъ 
въ тиражь закладнымъ листамъ. 


$27. (о времени издан!я настоящаго Устава и пре- 
дусмотрфинаго $ 57 объединения разнородныхъ обя- 
зательствь Общества по выпущеннымь имъ заклад- 
нымьъ листамъ, образован е особаго погасительнаго 
(возрастающаго) Фонда прекращается, и вся сумма 


|| ноступающихъ погасительныхъ по займамъ срочныхъ 


ные взносы при получен ссуды и б) постоянные | 


платежи на расходы по управлению дЪлали Общества. 
Размёръ сихъ платежей опредфляется Общимъ (о- 
брашемъ, съ тбмъ, чтобы платежи, указанные въ 


пункт$ б сего параграа, не превышали полупроцента | 


въ годъ съ суммы долга Обществу. Вступные взносы 
(п. а) уплачиваютея лишь владЪльцами дворянских 
имЪнИЙ. 

\24. Заемщики, въ тЪхъ случаяхъ, когда Правле- 
не Общества признаеть нужнымъ, обязаны страхо- 


и досрочныхъ платежей заемщиковъ ежегодно сполна 
обращается на погашеше капитальныхъ долговъ по 
| ссудамъ. 

$98. Изъ накопившагося до издашя настоящаго 
| Устава погасительнаго (возрастающаго) Фонда по 
ссудамъ подъ дворянсыя имфны и находяпиеся во 
| влади членовъ Общества земельные участки обя- 
| зательно отчиеляется не менфе 300.000 рублей про- 
порщюнальною разверсткою къ суммЪ ссудъ, въ особый 
капиталъ, предназначаемый для платежей по метал- 
лическимъ займамъ, заключеннымь въ прежнее вре- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 


1898 
| $31. Въ случа просрочки платежей, Правлене 15070 
| 


Февраль. 


мя Обществомь за общею гарантею всфхъ его чле- 
новъ, а остальная часть Фонда можеть быть выдана 
заемщикамъ по постановлено Общаго Собраня за- 
кладными листами Общества. 

Изъ погасительнаго Фонда, числящагося по ссу- 
дамъ подъ крестьянске учаетки, отчислешй въ озна- 
ченный особый капиталь ие производится, и нако- 
пивиийся Фондъ обращается сполна по каждой ссудЪ 
на соотвфтетвенное уменьшеше капитальной суммы 
долговь засмщиковь—собственниковъ этихъ участ- 
ковъ. 

Еели бы при отчиелени изъ погасительнаго Фонда 
вышеуказанныхь 300.000 рублей и опредЪленйи за- 
тфыъ остатка Фонда, принадлежащаго заемщикамь— 
членамъ Общества каждому въ отдЪльности, у нЪ®ко- 
торыхъ заемщиковъ оказалось, что сумма Фонда ихъ 
менфе подлежащей отчисленйю въ особый капиталу, 
то таке заемщики обязаны довнести недостающую 
сумму въ сроки, опредфленные Общимъ Собранемъ. 

Заемщики-владфльцы дворянскихъ имфнй по полу- 
часмымъ изъ Общества, согласно правиламь сего 
Устава, новымъ ссудамъ обязаны, сверхъ причитаю- 
щихся съ нихъ платежей по займамтъ ($ 23), произво- 
дить, при недостаточности средствъ Общества для 
неполненя его обязательствь по заключеннымь 0б- 
ществомт за гаранйею вефхъ членовъ металличе- 
скимъ займамъ, особые взносы °въ капиталь для пла- 
тежей по означеннымъ займамъ, въ размЪрЪ, опре- 
дфляемомъ Общимь Собрашемъ. 

Примпчаше. Шо иЪрЪ погашешя Обществомъ 
упомянутыхъ въ сей стать? металлических займовъ, 
часть особаго капитала подлежить возврату заемщи- 
камъ — членамъ Общества пропорщюнально посту- 
пившишь оть каждаго изъ нихъ взносамъ въ этоть 
капиталъ. 


3. О взыскаНИ НЕДОИМОКЪ И МЪРАХЪ ОБЕЗПЕ- 
ЧЕН1Я ПО ССУДАМЪ. 


$29. Заемщикъ, просрочивиий взноеъ причитаю- 
щихся съ него платежей (5% 93 и 28) или иныхъ 
обращенныхь къ нему, на основани сего Устава, 
требовашй, уплачиваеть съ состоящей въ недопмк® 
суммы пеню за проерочку въ размЪрЪ 1°/, въ м5еяцъ, 
считая часть мфелца за полный мЪеяцъ. 

$30. Начиелене пени продолжается до уплаты не- 
доимки, хотя бы обезпечивающее сеуду имущество 
было назначено въ продажу. 


119 


Февраль. 


Общества виравф назначать особаго администратора 
для присмотра за цфлоетью имфия неисправнаго за- 
| емщика. Если админиетраторъ уемотритъь таки со 
стороны владфльца дЪйств!я, которыя направлены къ 
разорению имфны, то доносить о томъ Правленпо 
Общества, которое, въ такомъ случаЪ, вправЪ устра- 
нить владфльца оть управленя имфн!емЪ и поручить 
оное администратору, не воепрещая, впрочемь, вла- 
дфльцу наблюдать за распоряженями администратора, 
безъ веякаго однакоже вмфшательства въ дЪйетв!я 
послфдняго. Владфлець вправф жаловаться Правле- 
нио, если найдетъ, что дЪйствя администратора по 
управлешю имфшемъ неправильны. 

$32. Админиетраторъ какъ за время присмотра за 
цьлостыо имфшя, такъ и за время управлешя овымъ, 
вознаграждается на счетъ доходовъ со взятаго въ 
администрацию имфшя. РазмЪръ сего вознаграждения 
опредЪляется особою для администраторовъ инструк- 
цею, утверждаемою Общимъ Собрашемъ. 

$ 33. Уплата недоимокъ, вмЪстЪ съ пенею, въ те- 
чен!е трехъ м5сяцевъ освобождаегь имф!е отъ адми- 
нистраци; при неуплать же недоимки въ этоть срокъ, 
Правлеше Общества приступаеть къ публичной про- 
дажЪ заложенной недвижимости. 


У34. О назначени заложенной недвижимости въ 
продажу съ публичнаго торга въ порядкЪ, опредФлен- 
номъ статьями 1845—1888 Ует. гражд. судонр. (Сво- 
да Зак. 1. ХУ], ч. 1, изд. 1893 г.), съ соблюдешемъ 
особыхъ установленныхъ настоящимьъ Уставомъ пра- 
вилъ, Правлене Общества обращается къ подлежа- 
щему судебному установлению. 

Примьчате. Изложенныя въ семъ и въ посл$- 
дующихъ параграхахъ правила не ограничивають 
| принадлежащаго Обществу, на основани общих% 
узаконенй, права обращать взыскаше на всякое, 

кромб заложеннаго, имущество должника какъ дви- 
| жимое, такъ и недвижимое. 
$35. Въ провьбЪ о продаж имущества должны 

быть показаны: веф обращаемыя на оное Обществомъ 
| взыскашя, какъ пользуюцщияея правами первой ипо- 

теки, такъ и не пользуюцияея ими, а также сумма 

долга, которая по желанию покупщика можеть быть 
| переведена на него. Къ просьбф должна быть прило- 
жена справка КрЪпостнаго ОтдЪлешя о залогЪ иму- 
щества, назначаемаго въ продажу за долгь 0б- 
ществу. 
' У36. Судебный Приетавъ извЪщаеть владфльца о 
| предъявленномъь со стороны Общества требовани о 


120 
Февраль. 


ствйя, указанныя въ статьяхъ 1095 и 1849 Уст. гражд. 
судопр. (Свода Зак. Т. ХУ|, ч. [, изд. 1899 г.), пред- 
принимаются Судебнымь Приставомъ, не ожидая 
иетечешя сроковъ, установленных» въ этихъ стать- | 
яхъ, а публикащя и прочя распоряженя о продажЪ 
дЪлаются такъ, какъ бы соглашеня между заинтере- 
сованными сторонами относительно мЪета, срока и 
порядка публичной продажи не состоялоеь. 

$ 37. Опись и оцфика назначаемаго въ продажу не- 
движимаго имущества чрезъ Судебнаго Пристава про- 
изводятся только въ томъ случаЪ, если Правлеше Об- 
щества будетъ проеить о томъ; оть сего же Правлешя 
зависить подвергнуть опиеи и аресту движимое иму- | 
щество, составляющее принадлежноеть имфня или 
земельнаго участка, для совмфстной съ сими поелд- 
ними продажи ихъ. 


$38. Публикащя о торгахъ должна быть напечата- | 
на не позднЪе, какъ за два мфсяца до дия торга, въ | 
«Правительственномь ВЪстникз» и въ губернекихь _ 
вфдомостяхъ Эстляндской и сосфднихъ губерний. Въ 
публикаци, кромЪ свфдфнй,  предуемотрённыхъ 
статьею 1869 Уст гражд. судопр. (Свода Зак. Т. ХУТ. 
ч. 1, изд. 1898 г.), должна быть показана сумма | 
оцфнки продаваемаго имущества, на основан коей || 
иечислена была Обществомь ссуда, еели этому иму- | 
ществу не было произведено особой оцфнки на осно- 
ваши $ 37. 


Примьчаше Если оцЪнка назначенной въ публич- 
ную продажу недвижимости не превышаетъ 10.000 
рублей, то публикащя о торгахъ печатается лишь 
въ «Эстляндскихъ Губернекихъ ВЪфдомостяхъ». 

$39. До начала торга должнику предоставляется 
праву уплатить недоимку, съ процентами за просрочку | 
и съ израсходованными за его счеть на самое про- | 
изводетво взыскашя суммами, и тБыъ освободить иму- | 
щество отъ продажи. 

$40. По получени отъ Судебнаго Пристава публи- 
кащи о публичной продажф, Правлене должно с00б- 
щить судебному учреждению свфдЪн!я о вебхъ измЪ- 
неняхъ, которыя произошли или по расчетамъ Пра- | 
влен!я должны произойти ко дню торга въ указанныхъ 
въ $ 35 данныхъ. 

$41. При продаж заложеннаго въ Обществ$ иму- | 
щества съ торговъ, но чьему бы требованйо она ни | 
производилась, торгъ начинаетея съ суммы не менфе 
долга Обществу, лежащаго на имуществ», выфетф съ || 
платежами, срокъ коимъ наступилъ ко дню торга, пе- 


нею за просрочку ихъ и расходами по продажЪ, а | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
15040 продаж принадлежащаго ему имущества; но дЪй- | 


Февраль. 


также податями, сборами и взысканями, имющими 
преимущество предъ долгомъ Обществу. 


Каждый желающий торговаться долженъ предвари- 
тельно представить Судебному Нриставу залогъ въ 
размЪрЪ десяти процентовъ съ той суммы, съ которой 
начинается торгъ. Въ залогь принимаются наличныя 
деньги, государственныя и гарантированныя Прави- 
тельствомъ процентныя бумаги, а также тв изъ нега- 
рантированных процентныхъ бумагъ, которыя при- 
нимаются въ залогь по казеннымъ подрядамъ и но- 
ставкамъ или для обезнеченйя разсрочиваемаго пла- 
тежа акциза за вино. Означенныя бумаги принима- 
ютея по оцфнкЪ, опредфленной Министромъ Финан- 
совъ для взиманя пошалинъ съ безмезднаго перехода 
имуществъ. Въ случаЪ, если покупатель, предложив- 
ций на торгахъ выешую цЪну, не внесетъ своевре- 
менно [Е 44) остальной суммы денегъ, то онъ ли- 
шается представленнаго къ торгамъ залога, который 
поступаеть на пополнеше недоимокъ въ податяхъ и 
повинностяхъ, издержекъ по назначению имущества 
въ продажу, расходовъ, произведенных за счетъ за- 
емщика, и въ зачетъ платежей, слбдующихъ Обще- 
ству съ продаваемаго имущества. 


\ 42. Если предложенная на торгахъ цфна покры- 
ваеть сумму, съ которой торгъ начался, то имущество 
утверждается за предложившимъ выешую цфну. 


$43. При неусиышноети перваго торга, произво- 
дится вторичный торгъ черезъ одинъ мфеяцъ, о чемъ 
дфлаетея особая публикащя въ изданяхъ, указан- 
ныхь въ $ 38. Желающие участвовать на этихъ тор- 
гахъ должны предварительно представить залогъ въ 
половинномъ противъ подлежащаго взносу при пер- 
выхъ торгахъ размфрЪ. Относительно сего залога со- 
блюдается правило, изложенное въ $ 41. Если же вто- 
рой торгь признанъ будетъ несостоявшимся, или на 
вторичныхъ торгахъ никто не предложить суммы, 
исчисленной соглаено $ 35, то оть Правлешя Обще- 
ства зависить просить или объ укрЪилени имуще- 
ства за Обществомъ въ этой послдней суммЪ, или 
объ утвержден и продажи за лицомъ, предложившимъ 
высшую за ©е имущество цфну, хотя бы ею не по- 
крывались веЪ претензим Общества. 


$44. По окоячани торга, предложивпий выешую 
Цфну (еели она не ниже суммы, опредфленной со- 
глаено $ 41) долженъ уплатить Правлению Общества 
въ четырнадцатидневный ерокъ веЪ причитающеея 
Обществу съ имущества срочные и просроченные 
платежи и взысканы, а сумма лежащаго на им$ни 
капитальнаго долга можеть быть переведена на поку- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Февраль. 


пателя. Объ уплаченныхъ суммахъ, а равно о сумм®, 
подлежащей зачету велфдетв!е перевода долга, покуп- 
щику выдается отъ Правленйя удостовфрене, которое, 
выЪетБ съ остальною чаетью покупной цфны, покуп- 
щикъ долженъ представить въ установленный срокъ 
(ет. 1874 Уст. гражд. судопр., Свода Зак. Т. ХУ, 
ч. |, изд. 1899 г.) тому суду, въ которомъ соетоялея 
торгъ. Въ случаЪ непоступлен!н въерокъ означенныхъ 
платежей, торги признаются несостоявшимися, и Пра- 
влене Общества получаеть соотвЪтетвенное удовлетво- 
рене изъ внесеннаго на торгахъ залога ($41). 

Примъчаше. На оставшееся за Обществомъ по без- 
уеифшности торга имущество Правлеше обязано не- 
медленно, буде не ветр$титъ къ тому законных пре- 
пятетий, совершить крфпостной актъ и продать это 
имущество в» течеше одного года за счетъ Общества 
съ торговъ или по вольной иЪн$. 


\ 45. Акты о переходЪ права собственности на за- | 


ложенные въ Обществ$ дворянскя имфня или отдфль- 
ные земельные участки не могуть быть утверждаемы 
безъ предварительнаго соглафя Общества. Общество 
не можетъ отказать въ согласш на утверждеше, если 
новый пр!обр?Ътатель принимаетъ на еебя лежапий на 
недвижимости долгъ Обществу на основавяхъ, опре- 
дЪленныхъ въ семъ УставЪ. 


$ 46. Уменьшеше ипотечнаго обезпеченйя, которое | 


представляеть собою заложенное Обществу имуще- 
ство,—путемъ отчужден!я части или принадлежностей 
сего имущества, или же отдЪленя какой либо части 
или принадлежностей безъ отчужденя оныхъ, по- 
средствомъ обремененя имущества сервитутами, или 
отказа отъ сервитутовъ, или внесешемъ въ книги 
арендныхъ контрактовъ,—можетъ состояться въ ипо- 
течномъ порядкЪ не иначе, какъ съ разрфшеня Пра- 
вленя Общества. 

$47. При изъявлени соглаейя на отдфлеше или от- 
чуждеше части заложеннаго имущества, Правлен!е 
наблюдаетъ, чтобы остающийся на имуществЪ долгъ, 
а въ случаЪ перевода на отдфляемый участокъ какой 


либо суммы этого долга—ея поелфдняя,—не превы- | 
шали требуемаго настоящимъ Уставомъ соотношеня || 


съ цЪфнностью обезпечивающихь 
($ 19). 

$ 48. Заемщикъ, просящий о раздВленш долга Об- 
ществу виет$ съ раздълешемъ заложеннаго имуще- 
ства или объ иномъ изм$нен!и обезпечения сего долга, 
подчиняетея требовашямъ, изложеннымъ въ $ 17. 

$ 49. Если заемщикъ, вопреки правиламъ сего 
Устава, уменышить какимъ либо путемъ цЪнность за- 

Томъ ХУШ. 


ихъ имуществъ 


121 
Февраль. 


ложеннаго имущества, безъ соотвфтетвующаго умень- 15040 


шения долга, то Правлеше Общества имЪеть право 
требовать возврата соразифрной части ссуды и ранфе 
истечешя первоначально назначеннаго при залог 
срока; если же заемщикъ не удовлетворить этого тре- 
бовашя добровольно, то Обществу предоставляется 


| предъявить къ нему искъ судебнымъ порядкомъ 0 


взыскании части ссуды, соразыЪрной такому обезцф- 
нен!ю. 


Гл. Ш.—0 друиить операщяхь Общества. 


$ 50. Независимо отъ выдачи сеудъ подъ залог 
земель, Обществу дозволяется производство слфдую- 


| щихъ операций: 


1) премъ веякаго рода цфнностей, документовъ, за- 
кладныхъ лиетовъ и процентныхъ бумагъ на хранене; 

2) выдача краткосрочныхъ ссудъ своимъ заемщи- 
камъ подъ имущества, состоящия въ залог$ въ Обще- 
ствЪ. 

$51. Производивиияея Обществомъ, до издайя 
сего Устава, операщи: шруема денежныхъ вкладовъ, 
срочныхь, безерочныхъь и на текущий счеть, для 
приращеня процентами, а также выдачи ссудъ безъ 
ипотечнаго обезпечен!я-- прекращаются, и счеты по 
симъ операщямъ ликвидируются. Срокъ и порядокъ 
ликвидации опредфляются Миниетромъ Финансовъ. 


$52. Документы, процентныя бумаги и закладные 


| листы могутъ быть принимаемы какъ для простаго 


храненя, такъ и для управленйя внесенными капита- 
лами (для получешя за счеть вкладчика денегъ по 
купонамъ, наблюдения за тиражами, покупки процент- 
ныхъ бумагъ взамфнъ вышедших въ тиражъ ит. п.). 
Въ приемЪ вкладовъ на хранен!е выдаются именныя 
свидЪтельства. 

$53. Выдача краткоерочныхъ ссудъ производится 
только членамъ-заемщикамъ Общества подъ имуще- 
ства, уже состоящия въ залогф Общества, на сроки 
не свыше шести мфсяцевъ. Общая сумма какъ долго- 
срочной, такъ и краткосрочной ссуды на одномъ и 
томъ же имуществ® не должна превышать двухъ тре- 
тей оцфнки имущества ($ 19). На выдачу краткосроч- 
ныхъ ссудъ могуть быть затрачиваемы только свобод- 
ныя средства Общества. 


Гл. 1У.— 0 закладныхь листать. 


$ 54. Закладные листы Общества выпускаются 


‚ исключительно для выдачи ссудъ подъ залогъ земель- 


16 


122 
Февраль. 


Сумма выпущенныхъ въ обращеше закладныхъ ли- 
стовъ не должна превышать суммы произведенныхъ 
Обществомъ долгосрочныхъ сеудъ. 

$55. По укр$плени (ингроесаци) залоговаго обя- 
зательства, Правлене представляетъ готовые заклад- 
ные листы вмфетЪ съ залоговымъ обязательствомъ въ 
Эстляндекую Казенную Палату. Палата, удостовфрив- 
шись въ томъ, что сумма изготовленныхъ закладныхъ 
листовъ соотвЪтствуеть суммЪ долга, показанной въ 
укр5иленномъ Кр®постнымъ Отдфленемъ залоговомь 


обязательствЪ, отиЪчаетъ на семъ обязательств$ о со- | 


стоявшемея выпускф закладных листовъ на показан- 
ную въ немъ сумму, а на каждомъ закладномъ лист — 
что онъ изготовленъ на основани укр®пленнаго зало- 
говаго обязательства. 


Примьчаше. Общество возм щаеть Казенной Па- 
лат издержки, которыя могутъ быть вызваны иснол- 


ненемъ возлагаемыхъ на нее симъ Уставомъ обязан- 


ностей по надзору за выпускомъ закладных листовъ 
Общества, въ размфрЪ, опредфляемомъ Министромъ 
Финансовъ. 

$56. Засимъ Казенная Палата отсылаеть залоговое 
обязательство ©ъ закладными 
Правлеше Общества. 

$57. Выпущенные Обществомъ до издания сего 
Устава закладные листы и облигаци погашаются съ 
соблюдешемъ тЪхъ условй, на которыхъ они были 


выпущены. Въ видахъ объединешя разнородных | 


обязательствъ Общества по находящимея въ обраще- 
нш закладнымъ листамъ и облигащямь, Обществу 
предоставляется совершать конверсш, на условяхъ. 
предварительно одобренныхъ Министромъ Финан- 
совъ. 


Общеетву предоставляется по ссудамъ, выданнымъ, 
до издан я настоящаго Устава, наличными деньгами и 
краткосрочными обязательствами (Кап@Баге), выпу- 
етить закладные листы, но не иначе, какъ съ соблю- 
девтемъ правила, указаннаго въ $ 13. 


$58. Закладные листы выпускаются на предъяви- 


теля и могутъ быть переуступаемы чрезъ простую 


передачу изъ рукъ въ руки. 

Примпчаше. По желанйю владфльцевъ закладные 
листы могутъ быть именные. Объ утрат$ или похище- 
ви именнаго закладнаго листа владЪльцу предоста- 
вляется заявить Правленю Общества, которое дфлаеть 


за счетъ владЪфльца троекратную публикацию въ «Пра- | 


вительственномъ ВЪетник®», «Эстляндекихъ Губерн- 
скихъ ВЪфдомостяхъ» и въ двухъ наиболфе раепро- 


листами обратно въ | 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15040 выхь имуществъ, на точномъ основани сего Устава. 


Февраль. 


страненныхъ мЪетныхъ газетахъ, объявляя этотъ за- 
кладной листъ, съ талономъ при немъ, недЪйствитель- 
нымъ, владфльцу же его выдаетъ, черезъ шесть мф- 
сяцевъ со дня публикащи, новый именной листъ, за 
другимъ нумеромъ, но безъ текущаго купоннаго 
листа. 


$ 59. Погашеше закладныхъ листовъ производится: 
1) уплатою изъ кассы Общества нарицательной цфны 
вышедших въ тиражъ листовъ на срокъ 10 Сентября, 
на сумму елдующихъ въ каждомъ году погаситель- 
ныхЪ по займамъ взносовъ, а также на сумму веЪхъ 
взносовъ наличными деньгами, поступившихъ въ те- 
чеше года въ досрочное погашен!е займовъ, и 2) уни- 
чтоженемъ закладных листовъ, внесенныхъ въ кассу 
Общества, на основании $ 96. 


$60. Тиражь и уничтожене закладныхъ листовъ 
производится одинъ разъ въ годъ, 10 Марта, въ Пра- 
влеНи Общества, публично, въ присутетв!и депута- 
товъ, назначаемыхь Общимъ Собрашемъ, и лица, 
командируемаго по распоряжению Министерства Фи- 
нанеовъ. 

$61. За каждый закладной листъ, вышедпий въ 
тиражъ, уплачивается нарицательная сумма такою ва- 
лютою, какая въ немъ обозначена, причемтъ недостаю- 
ще купоны, срокъ оплаты коихъ еще не наступилъ, 
удерживаются изъ капитала. 


\ 62. Нумера вышедшихь въ тиражъ закладныхь 
листовъ выставляются, немедленно послЪ тиража, въ 
Правлени Общества и сообщаются во всеобщее свЪ- 
дън!е поередетвомъ однократнаго объявления въ «Пра- 
вительственномъ Вфстникф», «ВЪетникф Финансовъ, 
промышленности и торговли», «Эстляндскихъ Губерн- 
скихъ ВБдомостяхъ», и, по усмотрню Правлешя, въ 
другихъ газетахъ. Въ этихъ публикащяхъ долженъ 
быть показанъ также срокъ оплаты и прекращен!я 
течен!я процентовъ, а равно и нумера лиетовъ, вы- 
шедшихъ въпредыдуние тиражи и непредставленныхъ 
еще къ оплат$. 


$63. Оплата купоновъ и вышедшихь въ тиражъ 
закладныхъ листовъ производится какъ въ каесЪ 
Правленя Общества, такъ и въ другихъ м\стахъ, 
назначаемыхъ по уемотрЪнию Правленйя и указывае- 


мыхъ въ особыхъ публикащяхъ онаго. 


$64. Капитал и проценты по закладнымъ листамъ 
обезпечиваются капиталами и всфмъ имуществомъ 
Общества, а также круговою отвфтетвенностью чле- 
новъ Общества, соглаено $ 4 сего Устава. 

$65. Уплата процентовъ по закладнымъ лиетамъ 
производится предъявителю купоновъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Февраль. 


$66. Бели купоны, а также вышедиие въ тиражь 
закладные листы не будуть предъявлены въ течене 
десяти лЪтЪ со срока, опредфленнаго для ихъ оплаты, 
то причитающиеся за нихъ суммы поступаютъ въ 
собственность Общества. 

$ 67. Закладные листы печатаются по ФОрмЪ, 
утверждаемой Министромъ Финансовъ, съ обозначе- 
немъ на листахъ нарицательнаго капитала, размфра 
процентовъ, нумера, времени выпуска и способа пога- 
шеня. Къ закладнымь листамъ прилагается купон- 
НЫЙ ЛИСТЪ. 

Закладные листы вырЪзываются изъ книги съ 
талонами и выпускаются за подписью Предсфдателя и 
двухъ членовъ Правления. 

Примъчаще. Бланки закладныхь листовъ печа- 
таются въ Экспедищи Заготовлевя Государствен- 
ныхъ Бумагъ. 

$ 68. Исворченные закладные листы или купоны 
обмфниваются по желанию. держателей оныхъ на 
новые за установленную плату. 

$ 69. Закладные листы Общества принимаются въ 
залогъ по казеннымъ подрядамъ и поставкамъ, по 
разерочк$ акциза за вино и въ обезпечеше уплаты 
таможенныхь пошлинъ по цфнЪ, опредфляемой 
Министромъ Финансовъ. 


$ 70. За поддЪлку закладныхъ листовъ виновные 
подвергаются наказанямъ, опредфленнымъ за под- 
ДФлку государетвенныхъ бумагь. 

$71. Течеше процентовъ по вышедшимъ въ тиражъ 
закладнымь листамъ прекращается черезь шесть 
мЪсяцевъ послБ произведеннаго тиража. 

$ 79. Проценты по закладнымъ листамъ уплачи- 
ваются по полугод1ямъ въ сроки 10 Марта и 10 Сен- 
тября. 

$ 73. Закладные листы выпускаются по полугодямъ 
со сроковъ 10 Марта и 10 Сентября. 

$ 74. Достоинство закладныхъ листовъ опредЪляется 
въ 100, 200, 500, 1.000, 5.000 и 10.000 рублей. 


Гл. У.—0бъ управлени дълами Общества. 


$75. Общество состоитъ въ вфдЪнш Министеретва 
Финансовъ.  Дфлами Общества — завфдывають: 
1) Правлене, 2) Наблюдательный (овЪтъ и 3) Общее 
Собраве. 
1. О ПРАВЛЕНИИ. 


$76. Правлеше Общества находится въ город® 


Ревелф и состоитъ изъ Председателя и пяти членовъ, 
избираемыхъ Общимъ Собрашемъ по баллотировк® 


123 


Февраль. 


шарами или записками на три года, причемъ на одно- 15040 


го изъ членовъ Правленя возлагаются Общимъ 
Собрашемъ обязанности секретаря Правленя. На 
должности Предефдателя и членовъ Правленя могуть 
быть избираемы только члены Общества, принадлежа- 
ще къ Эетляндскому дворянству и владБюще 
дворянскими имфнями на правЪ полной собствен- 
ности. Въ случа болфзни или отсутств!и Предсфдателя 
Правления, обязанности его исполняеть члень— 
секретарь Правленя. На случай болЪзни или отеут- 
стйя кого-либо изъ членовъ Правлешя, Общимъ 
Собрашемъ избираются кандидаты. Члены Правления, 
выбывающе по окончанш срока, могутъ быть вновь 
избираемы. . 

Примпичаше. Число членовъ Правлешя и кандида- 
товъ на ихъ должности можеть быть по мЪрЪ надоб- 
ности увеличиваемо постановлешями Общаго Собра- 
ня. 

$ 77. Оть Общаго Собрашя зависить учреждать, 
съ утвержденя Министра Финансовъ, въ предфлахъ 
губернши мЪетныя отдфлешя Общества и назначать, 
по своему усмотрёвю, агентовъ по дфламъ Обще- 
ства. 

$ 78. Члены Правленя, въ случаЪ неисполненя 
ими своихъ платежныхъ обязательствъ въ отношении 
Общества, назначеня ихъ имфня въ публичную 
продажу или учрежденя надъ ними опеки или 
конкурса по ихъ дфламъ, не могутъ оставаться въ 
свойхъ должностяхъ. 

$ 79. Для производства дЪль при Правлеши со- 
стоить необходимое чиело служащих соглаено рос- 
писанию, утверждаемому Общимъ Собрашемъ, которое 
назначаеть также размфръ слфдующаго каждой 
должности содержавйя, установаяетъ общий порядокъ 
опредфленя служащихъ и увольненвя ихъ и опре- 
дЪляетъ порядокъ и условн назначеня имъ пеней 
изъ средетвъ Общества. 

$80. Къ обязанноетямь Правлешя относятся: 


1) производетво оцфнки имфый и земельныхъ 
учаетковъ, подъ залогь коихъ ссуда выдается, и 
опредълеше размЪра ссуды, которая имъ можетъ быть 
разр5шена; 

2) выдача ссудъ; 

3) взимане платежей съ заемщиковъ и взыскане 
недоимокъ; 

4) принят мфръ къ устраненю злоупотребленйй и 
безпорядковъ, обнаруженныхъ въ хозяйств заложен- 
ныхъ им! и земельныхъ участковъ, въ видахъ 
предупрежденя ихъ обезцфнения; 


154 
Февраль. 


5) дБла, касающяся уменыпешя цфнноеги имЪнйй, 
представленныхъ въ обезпечен!е по ссудамъ, въ томъ 
числ —разсмотр5е арендныхъ контрактовъ 
заложеннымъ имфыямъ и отдБльнымъ земельнымъ 
участкамъ, съ правомъ требовать измфнен!я тЬхъЪ 
условй, которыя могли бы повлечь за собой ухудше- 
не хозяйства; 

6) раепоряженя по изготовленю, выпуску, пога- 
шен!ю и уничтожению закладныхъ листовъ; 

Т) производетво тиража закладныхъ листовъ; 


8) уплата процентовъ по купонамъ и капитала по | 


вышедшимъ въ тиражъ закладнымъ листамъ; 

9) премъ на хранеше цЪнностей, документовъ, 
закладныхъ листовъ и процентныхъ бумагъ; 

10) ведеше счетоводетва и составлеше ежегодныхъ 
отчетовъ по всфмъ операщямъ Общества, и 

11) установлеше внутренняго порядка  дЪло- 
производства, счетоводства и отчетности, опредф- 
леше служащихь и увольнеше ихъ, на основанш 
особыхъ инструкцй, утверждаемыхъ Общимъ Собра- 
немъ. 

$81. Правлеше Общества, а равно мФетные его 
органы, дЪИствують на точномъ основави сего 
Устава и согласныхъ съ онымъ особыхъ инструкций, 
преподанныхъ постановлен!ями Общаго Собрания. 

У 82. Ве опредфлешия и рьшеня Правленя 
постановляютея по большинству голосовъ; при 
равенствв голосовъ голосъ Предефдателя даетъ 
перевЪсъ. 

$ 83. Жалобы на неправильныя дЪйствйя членовъ 
Правленйя и елужащихъ въ немъ лицъ подаются въ 
Наблюдательный (СовЪтъ или въ Общее (Сюбране. 

$ 84. Члены Правления подлежать отвЪтетвенности 
за нарушеше сего Устава и постановленй Общаго 
Собрашя, но не отвфтетвують предъ третьими лицами 
за обязательства, принятыя отъ имени Общества. 


9. О НаБвлюдАТЕЛЬНОМЪ Сов$тФ. 


$85. Наблюдательный (Совфть состоитъ изъ Пред- 


сЪдателя и четырехъ членовъ, избираемыхъ Общимъ | 


(Собрашемъ на три года изъ среды членовь Обще- 
ства, принадлежащихь къ Эстляндскому дворянству 
и владфющихъ дворянскими имфнйями на правЪ полной 
собственности. На случай болфзни или отеутетвя 
кого либо изъ членовъ СовЪта, Общимъь Собрашемъ 
избираются кандидаты. Члены (Совфта, выбывающие 
по окончании срока, могутъ быть вновь избираемы. 


по 


| 


| 
| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Февраль. 


Примьчаше. Число членовъ Совфта и кандидатовъ 
на ихъ должности можетъ быть, по м5рЪ надобности, 
увеличиваемо постановлешями Общаго Собранйя. 

$86. Засбдаше СовЪта считается состоявшимся, 
если въ немъ присутствуютъ, кромё Председателя, 
три члена. 

При Наблюдательномъ СовЪт состоить канцеляр!я 
съ необходимымъ числомъ служащихъ по роеписанйю, 


| утверждаемому Общимъ Собравемъ. 


$87. Наблюдательный Совфть собирается по 
приглашению своего ПредеЪдателя по мЪфр$ надоб- 
ности. 

$88. Наблюдательный Совфть заступаеть мЪето 
Общаго Собраня. ВБдфнию его подлежатъ: 1) пред- 
варительное разсмотрьше вефхъ дБлъ и вопросовъ, 
подлежащихъ утверждению Общаго Собрашя; 2) раз- 
рфшене, совмфетно съ Правлешемъ, вефхъь тЬхъ 
измфненй въ утвержденномъ Общимъ Собрашемъ 
планЪ дЪйствй Общества, которыя не териять 
отлагательства; 3) предварительное разсмотрьше 
годовыхъ отчетовъ по операщямъ Общества; 4) вне- 
запныя, по усмотрьню Совфта, ревизи дЪлъ и кассы 
Общества, и 5) разсмотрьше жалобъ на Правлене 
Общества. Постановления СовЪта имфютъ обязатель- 
ную силу только до ближайшаго Общаго Собрания, 
кром$ тбхъ случаевъ, когда Общее Собране упол- 
номочить Совфть постановить по извфетнымъ дЪламъ 
окончательныя р5шенйя. 

$89. Рьшешя Наблюдательнаго (СовЪфта постано- 
вляются по большинству голосовъ: при равенствф 
голосовъ голосъ Председателя даетъ перевЪеъ. 


3. Объ ОБщемъ СоБРАНИИ. 


$90. Общее Собраше сеть высшее учреждеше 
Общества, окончательно разрфшающее, въ предфлахъ 
сего Устава, всЪ касающиеся Общества дла и во- 
просы. Оно состоить изъ членовъ - заемщиковъ 
Общества, владЪющихъ дворянскими имфнями въ 
Эстляндской губерши. Каждый членъ пользуется 
только однимъ голосомъ, хотя бы онъ владфль нЪ- 
сколькими заложенными въ Обществ» имфнями. 
КромЪ того, каждый членъ имфетъь право участя въ 
Собрани по довфренноети, но только отъ одного 
члена Общества. 

Совладфльцы одного или нФеколькихъ имфнИ 
пользутотся только однимъ голосомъ сообща и обязаны 
письменно заявлять Предсфдателю Собрайя о томъ, 
кто изъ нихъ уполномоченъ на подачу голоса. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


мЪсячнаго срока со дня, назначеннаго для перваго 15040 


Февраль. 


$ 91. Дов5реннымъ въ Общемъ Собранйи можеть 
быть либо членьъ Общества, имБюний право голоса, 
за исключенемъ членовъ, состоящихъ на службЪ въ 
ОбществЪ по выбору и по найму, либо ближайций 
родетвенникъ заемщика, а именно: отецъ, сынъ, зять, 
мужъ или родной братъ. По имфншмъ несовершен- 
нолфтнихъ и лицъ, состоящихъ подъ попечитель- 
ствомъ, право голоса въ Общихъ Собраняхъ принад- 
лежитъ ихъ опекунамъ и попечителямъ, которые, въ 
случа невозможности лично приеутетвовать въ 
Общемъ Собранш, могуть поручить подачу голоса 
члену Общества, ииБющему право голоса. 

$92. Члены Общества, въ случав учреждешя 
надъ ними опеки или конкурса по ихъ дфламъ, а 
также назначеня ихъ имфня въ продажу съ публич- 
наго торга, не могутъ пользоваться правомъ голоса въ 
Общемъ Собранйи. 

$ 93. Общие Собрашя созываются въ городф Ревел 
и бывають очередныя и чрезвычайныя; первыя 


собираютея ежегодно не позже юня, а послфдая | 


созываются въ случа$ надобности по усмотрфнию 


Наблюдательнаго Совфта или по требованию не менфе | 


двадцати пяти членовъ Общества. 

$94. О дн созыва Общаго Собраня Правлеше, по 
соглашеню съ Предефдателемь Наблюдательнаго 
СовЪфта, объявляетъ по крайней мЪрЪ за мЪеяць до 
дня (обрайя въ «Правительственномъ Вфстник$» и 
«Эстляндекихъ Губернскихъ Вфдомостяхъ», а по 
желаню Правлешя и въ другихъ наиболЪе рас- 
проетраненныхъ мъетныхъ газетахъ. Вь публикаци, 
должны быть перечислены всЪ вопросы, подлежацие 
обеужденю Собрашя. 

$ 95. Общее Собраше считается состоявшимся, 
если въ немъ присутетвуеть не менфе двадцати 
членовъ Общества, не считая въ томъ числь Пред- 
сФдателей и членовъ Наблюдательнаго СовЪта и 
Правленйя. 


$ 96. Общее Собраше открывается Предездателенъ 
Наблюдательнаго Совфта, а за отсутстемъ его— 
ПредеФдателемь Правленя и прежде всего присту- 
паеть къ выбору, баллотировкою записками или 
шарами, Предефдателя. 

$ 97. Въ Председатели Общаго Собрания не могуть 
быть избираемы лица, принадлежания къ составу 
управлен!я Общества. 

$ 98. Если въ Общемь Собрани окажется менфе 
двадцати членовь Общества ($ 95), то Собране 
считается несостоявшимся и затфмъ созывается другое, 
060б0ю публикащею, съ назначешемъ не менфе 


125 
Февраль. 


Собрания. Постановленя вторичнаго Собрашя счи- 
таются дЪйствительными, хотя бы въ ономъ участво- 
вало и менфе двадцати членовъ. РЪшенио вторичнаго 
Собраня могутъ подлежать только дла, подлежавиия 
обсужденио перваго несостоявшагося Собрашя. 

$ 99. Дла, подлежащя обсуждению Общаго 
Собраня, вносятся въ оное съ докладами Правленя 
и заключениями Наблюдательнаго СовЪфта. 

$ 100. ВБдЪншю Общаго Собравя, независимо оть 
дЪлъ, указанныхъ въ соотвфтствующихъ параграхахъ 
сего Устава, подлежать: 

1) избране и удаленге отъ должности ПредсЪдателя 


| и членовъ Правлешя, а также ПредсЪдателя и членовъ 


Наблюдательнаго Совта; 

8) утверждене плана дЪйств!й Общества и инструк- 
ций Правлению; 

3) разсмотрше и утверждеше годовыхъ отчетовъ 
Правлешя объ операщяхъ Общества и смЪты раехо- 
довъ; утверждеше штата служащихъь въ ОбществЪ 
по найму лицъ; 

4) опредфълеве размфра платежей по сеудамъ и 
процентовъ по закладнымъ листамъ; 

5) постановления о ликвидащи длъ Общества безъ 
обязательнаго къ тому повода (3 108), и 

6) постановленя по вопросамъ объ измфнени или 
дополнен!и сего Устава, предварительно ходатайства 
о семъ предъ Правительствомъ. 

$ 101.Общее Собраше постановляеть евои опре- 
дфлешя по больпинству голововъ; при равенствЪ 
голосовъ, голосъ Председателя даеть перевЪеъ. Для 
рёшеня вопросовъ, указанныхъ въ пунктахь Биб 
$ 100, требуется дв$ трети наличныхъ голосовъ. 


$102. Постановлешя Общаго Собранйя, законно 
состоявиияся, имфють обязательную силу для везхъ 
членовъ и заемщиковъ Общества. 


Гл. У1.—О прибыляхь Общества, запасномь е0 
капиталь и экстраординарныхь сборах. 


$103. Ежегодныя прибыли, накопляющияея отъ 
операщй, изъ особыхъ платежей заемщиковъ на 
управлене и ветупныхъ единовременныхь взносовъ 
за покрытемъ веЪхъ расходовъ какъ по содержанио 
администрации Общества, такъь и операцюнныхъ, 
причисляются къ запасному капиталу Общества, 
пока онъ не достигнеть 10°/, суммы находящихся въ 
обращены закладныхъ листовъ Общества. 


126 
Февраль. 


$ 104. По достижеши запаснымъ капиталомъ 
указанной нормы ($ 103), Общему Собрантю предоста- 
вляется право прекращать дальнфйиия отчисленя въ 
запасный капиталь и свободными суммами распоря- 
жаться по своему усмотрбн!ю. 

$ 105. Запасный капиталь Общества служить для 
оплаты купоновъ и вышедшихъ въ тиражъ заклад- 
ныхъ листовь въ случаЪ недостаточнаго на ©е 


поступленя срочныхъ взносовь заемщиковъ и на | 


покрыше убытковъ. Если бы для сего была израсхо- | 


дована часть запаснаго капитала, и онъ вельдстые се- 


го составиль бы менфе суммы, опредфленной въ | 
$ 103, то изъ прибылей Общества вновь должны быть | 


производимы отчислен!я въ запасный капиталь до 
достижешя имъ указанной въ $ 103 нормы. 

$106. Суммы запаснаго капитала Общества долж- 
ны быть обращаемы въ государетвенныя или гаран- 
тированныя Правительствомъ процентныя бумаги. 
(1е требоваше настоящаго Устава Общество обязано 
исполнить въ срокъ, опредфленный Министромъ 
Финансовъ. 

$ 107. Въ силу обязательствь, лежащихъ на чле- 
нахъ Общества по $4, Общее Собраше можеть уста- 
новлять экстраординарные сборы еъ нихъ, единовре- 
менные или перодичесше, на пополнене убытковъ 
или на восполнеше недостатка въ средетвахъ для про- 
изводства обязательныхъ расходовъ. Неуплата сихъ 
еборовъ влечеть послЪдствя, указанныя въ$ 99 и 
поелфдующихъ. Внесенныя на семъ основан суммы 
могуть быть возвращены членамъ, если Общее Собра- 
ше признаеть, что средства Общества и реализащя за- 
логовъ неиеправныхъ заемщиковъ дадутъь къ тому 
возможность. 

$ 108. Дъйстия Общества могутъ быть прекращены 
во всякое время по постановленю Общаго Собрашя, 
законно состоявшагося. Въ случаь, если Общество 
понесеть по операщямъ своимъ убытки, сумма коихъ 
будеть простиратьея до размфра, превышающаго 
с часть суммы находящихся въ обращени заклад- 
ныхъ листовъ Общества, и если притомъ убытки эти 
не будуть пополнены членами-заемщиками Обще- 
ства, въ силу круговой отвЪтственноети, въ назна- 
ченный Министромъ Финансовъ срокъ, то Общество 
обязано приступить къ ликвидащи своихъ дЪлъ въ 
установленномъ закономъ порядк®. 


Гл. У.— 065 отчетности. 


$ 109. Операцюнный годъ Общества считаетея съ 
1 Января но 31 Декабря. 


| 


| 
| 


ЦАРСТВОВАН\Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Февраль. 


Примьчаше. Годовые отчеты по операщямъ 0б- 
щества составляются по правиламъ сего Устава, на- 
чиная ©ъ 1898 операц!оннаго года. 

$ 110. Въ годовомъ отчеть должны непремфнно 
содержаться свЪдЪня: 

1) о числБ ссудъ, количеетвЪ заложенной земли и 
остающихся на заемщикахъ долгахъ Обществу, къ 
началу и концу отчетнаго года, съ показашемъ особо 
долговъ, лежащихъ на дворянекихъ имфвяхъ, и дол- 
говъ, лежащихъ на отдфльныхъ земельныхъ участ- 
кахъ; 

2) о чиелЪ выданныхъ въ отчетномъ году ееудъ, 
количеств принятыхъ въ залогь имфнЙ и земель- 
ныхъ участковъ и суми$ выданныхъ ссудъ; 

3) о поступившихъ по счетамъ заемщиковъ въ 
отчетномъ году въ кассу Общества суммахъ: а) по- 
средствомъ ежегодныхъ (обязательныхъ) погаеитель- 
ныхъ взноеовъ; б) посредствомъ возврата частей ка- 
питала сверхъ обязательнаго погашен!я; в) поеред- 
ствомъ взыскан!я долга продажею заложеннаго им1;- 
ня, при неисправности должника, из) посредетвомъ 
полученшя изъ страховыхъ Обществь вознагражден!я 
за сгорЪвиия строея въ заложенныхь имфняхъ и 
участкахъ; 

4) о еуммф платежей, поступившихъ въ отчетномъ 
году оть заемщиковъ; 

5) о пеняхъ и недоимкахъ въ платежб процентовъ 
и погашеня (по каждой стать отдфльно), оставших- 
ся отъ предыдущаго года, очищенных, вновь накопив- 
°шихея и состоящихъ къ концу отчетнаго года; 

6) о числБ и сумыб закладныхъ лиетовъ, остав- 
шихся въ обращени къ началу отчетнаго года, вновь 
выпущенныхъ, преданныхъ уничтожению и остаю- 
щихся въ обращени къ концу отчетнаго года съ под- 
раздъленемъ листовъ на групны согласно размЪру 
уплачиваемыхъ по нимъ процентовъ; 

7) о купонахъ закладныхъ листовъ, предъявлен- 
ныхъ къ оплатб, оплаченныхъ и оставшихся не- 
предъявленными къ оплатЪ; 

8) о расходахъ на управлеше и веЪхъ прочихъ рас- 
ходахъ Общества; 

9) о наличныхъ суммахъ, находящихся въ касеЪ 
Общества и каждаго изъ корреепондентовъ Обще- 
ства, поименно; о запасномъ капитал и особомъ Фон- 
дЪ для обезпечен!я платежей по заключеннымъ 0б- 
ществомъ за гарантею всЪхъ членовъ металличе- 
скимъ займамъ; 

10) о чиелЪ и разм5р$ краткосрочныхъ ссудъ, чис- 
лившихея за заемщиками къ началу отчетнаго года, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Февраль. 
вновь выданныхъ, возвращенныхъ и остающихся въ 
долгу къ концу отчетнаго года; 

11) объ оставшихся за Обществомъ имфняхъ; 
12) о ход операщй према на хранеше цЪнностей, 


документовъ, закладныхъ листовъ и процентныхъ бу- | 


магъ. 


Примъчаше 1. Каждая изъ вышеуказанныхъ ста- 
тей должна быть показана въ отчеть отдЪльно и не 
можетъ быть сливаема съ другою. 


Примъиаше 8. За невфрность въ показаши цифр 
въ отчетв и въ балансЪ отвЪтетвують члены Правле- 
шя Общества, ихъ подписавиие. 


= 


Примпчаюве 5. Къ годовому отчету должна быть 
приложена вЪдомость о всфхъ заложенныхъ въ 0б- 
ществЪ дворянскихъ имфняхъ и земельныхъ учает- 
кахъ, съ распредълешемъ тЪхъ и другихъ въ от- 
дЪльности по уфздамъ и съ означешемъ ихъ числа, 
количества заложенной земли, суммы оцЪики и вы- 
данной ссуды, а также остатка капитальнаго долга кт 
концу отчетнаго года. 


$ 111. Годовой отчетъ, составляемый Правленемъ 
Общества, и замфчан!я на оный Наблюдательнаго (о- 
вфта печатаются Правленемъ не позднЪе Мая слф- 
дующаго за отчетнымъ года и представляют я въ 


трехъ экземилярахъ Министраиъ Финансовъ и Вну- | 


треннихъ ДЪль, для севфдЪня. 


$119. Извлечеше изъ годоваго отчета и счеть при- 
былей и убытковъ публикуются въ «Правительствен 
номъ ВфетникЪ», «ВЪстникЪ Финансовъ, промышлен- 
ности и торговли» и ‹Эетляндекихь Губернекихъ 
Вфдомостяхъ ». 


$113. Кромф годовыхъ отчетовъ, Правленге доста- 
вляетъ въ Министерство Финансовъ ежемфсячные ба- 
ланеы по операщямъ Общества и публикуеть ихъ 
черезъ каждое полугоде 1 Января и 1 Пюля, въ 
«Правительственномъ ВЪстникф» и «ВъстникВ Фи- 
нансовъ промышленности и торговли ». 

Правлене обязано также публиковать протокол 
объ утвержденш отчета Общимъ Собранемъ. 


Гл. УШ.— Обишйя постановлешл. 


$ 114. Недоразумьвя, могущия ветрФтиться при 
исполнени настоящаго Устава, разрёшаются, по 
представленямъ Правлешя Общества, Министромъ 
Финансовъ. 


| 


| ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГосудАрствеННАГО 


| сокращенемъ 


И. 127 


Февраль. 


$ 115. Въ случаяхъ, не предусмотр5нныхъ симъ 
Уставомъ, Общество подчиняется общимъ законамъ, 
какъ нынЪ дЪйствующимъ, такъ и тфиъ, которые бу- 
дуть впоелЪдетви изданы. 


150. Февраля 16. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
СовЪтА 
(Совр. Уздк. 1898 г. МАртА Э7, ст. 515).— О закрытии 


| однозо изъ существующихь при Иркутской Учитель- 


ской Семинари начальныть училище и 0бъ уире- 
эждени взамтъиь она приотовительнаю кдасса 
при этой Семинар. 


Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 


| партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
` ивъ Общемь Собранш, раземотрфвъ представлен 


Министерства Народнаго Просвфщеня о закрыт 
одного изъ существующихъь при Иркутской Учи- 
тельской Семинар начальныхъ училищь и объ 
учреждени взамфнъ онаго приготовительнаго класса 
при этой Семинарш, мньнемь положиль: 

1. Учредить, съ начала 1838/„ учебнаго года, при 
Иркутской Учительской Семинар приготовительный 
классъ съ интернатомъ для тридцати воспитанниковъ. 


|. Учителю означеннаго класса (отд. Г) присвоить 
содержане въ размЪрЪ одной тысячи двухсотъ руб- 
лей въ годъ (въ томъ чиелЪ жалованья 650 р. и сто- 
ловыхъ 550 р.), УШ клаесъ по чинопроизводетву, 
УШ разрядъ по шитью на мундирЪ и пенейо по 
учебной службЪ наравнф съ штатными Учителями 
наукъ Иркутской Учительской Семинарии. 

Ш. Упразднить съ указаннаго въ отд. | срока одно 
изъ двухъ, существующих нынф при Иркутекой 
Учительской (еминарш, начальныхъ училищь, съ 
числа казенныхъ воспитанниковъ 
оныхъ съ 65 до 30 ись уменьшенемъ числа ихъ 
учителей съ 4 до 8. 

ГУ. Вызываемый настоящею мфрою (отд. 1) расходъ: 
въ 1898 году въ количествЪ двухъ тысячь семисотъ 
рублей (въ томъ числЪ 600 р. на вознаграждеше 
Учителя и 2.100 р. на содержане интерната пригото- 
вительнаго класса), и, начиная съ 1 Января 1899 года, 
въ количеств ияти тысячъ четырехсотъ рублей еже- 
годно (въ томъ чиелЪ 1.200 р. на вознаграждение 
Учителя и 4.200 р. на содержане интерната приго- 
товительнаго класса) отнести на сбережешя оть 
упраздненя одного изъ начальныхъ училищь при 
Семинарии (отд. Ш). 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инфше въ Общемъ Собранш Госу- 


1501 


128 
Февраль. 


ствующихъ при Иркутской Учительской Семинари 


15045 пачальныхь училищь и объ учреждены взамфнъ 


онаго приготовительнаго класса при этой (Семинарш, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


15049. Февраля 16. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪн1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (СОвЪтТА 


(Собр. Узлк. 1898 г. Мартл 97, ст. 516).—0бъ | 


оттускъ средствь на окончаше устройства Ека- 
терининской завани и 0 назначени этой завани 
мтъстопребывашемь управлешя Кольсказо утзда. 


Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 


и въ Общемь Собрани, разсмотрфвъ представлене | 


Миниетра Внутреннихъ ДЪлъ объ отпуекЪ денежныхъ 
средствъ на окончательное устройетво городскаго 
поселеня и коммерческаго порта въ Екатерининской 
гавани и о перенесенйи въ это поселеше администра- 
тивныхъ учрежденшй изъ города Колы, миъшемъ 
положил: 

1. Отпустить изъ средствъ государственнаго казна- 
чейетва въ распоряжене Министра Внутреннихъ 
ДЪль двфети пятьдесятъ тысячъ рублей на окончане 
въ Екатерининской гавани строительныхъ работь по 
устройству городскаго поселешя и коммерческаго 
порта, съ тфыъ, чтобы сумма эта подлежала расходо- 


ваню по правиламъ, установленнымъ для строитель- | 


ныхъ кредитовъ. 


И. М5стопребыванемъ управлешя Кольскаго уфзда | 


назначить Екатерининскую гавань, обративъ городъ 
Колу въ безуфздный городъ. 

Ш. Перевести уфздныя учреждешя изъ города Колы 
въ Екатерининскую гавань въ сроки, назначенные 
подлежащими вЪдомствами, съ тфыъ, чтобы вызывае- 
мые означеннымъ перемфщенемъ расходы, въ раз- 
мфрЪф дЪйствительной потребности, были отнесены, 
по соглашенно съ Министромъ Финансовъ, а также 
съ Государственнымъ Контролеромъ, на свободные 
остатки по расходнымъ смфтамъ подлежащихъ вф- 
домствъ. 


Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ отпускЪ средствъ на окон- 
чан!е устройства Екатерининской гавани и назначе- 
ни этой гавани иЪстопребыванемъ управленя Коль- 
скаго уфзда, Высочайше утвердить соизволил и пове- 
лЬль исполнить. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
1504 дарственнаго Совфта, о закрыти одного изъ суще- 


Февраль. 


15045. — Февраля 16. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнЪн1Е ГосУДАРСТВЕННАГО СОВФТА 
(Сор. Узак. 1898 г. Мартл 97, ст. 518).— 065 измп-- 
нени узаконешй, касающихся дома призрьшя ду- 
шевно-больныхь, учрежденнаю Ео Величествомъ, 
Государемь Императоромь Александромъ Аде- 
ксандровичемь 96 Февраля 1870 10да, и объ 
утверждени штата упомянута дома. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенных Депар- 
таментахъь Законовъ и Государственной Экономи и 
въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлеше По- 
печителя дома призрфнйя душевно-больныхъ, учре- 
жденнаго Его Вкличествомъ, ГосудаРЕМЪ ИмпеРАТО- 
РОМЪ А ЛЕКСАНДРОМЪ А ЛЕКСАНДРОВИЧЕМЪ 26 Фев- 


| раля 1870 года, по проекту новаго штата сего дома, 


мнъвемь положиль: 

1. Проектъ штата дома призр5шя душевно-больныхт, 
учрежденнаго Его Величествомь, ГосудАРЕМЬ Импе- 
РАТОРОМЬ АЛЕКСАНДРОМЪ АЛлЕКСАНДРОВИЧЕМЪ 
26 Февраля 1870 года, поднести къ Высочайшему 
Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержденйо 
и, но воспослФдовани онаго, ввести въ дЪйств!е. 

П. Вь измнеше и дополнеше Высочайше утвер- 
жденнаго, 1 Тюня 1875 года (54760), Устава дома 
призрфшя душевно-больныхъ и другихъ подлежа- 


щихъ узаконен!й постановить: 


1) Должности надзирателей дома призрЪня и ихъ 
помощниковъ заищаются лицами, имфющими зва- 


| не фельдшера, а ваканои надзирательницъ—лицами, 


имбющими зваше Фельдшерицы или повивальной 
бабки, причемъ, однако, Попечителю дома призрфня 
предоставляется, въ случаЪ оказывающейся необхо- 
димости, допускать отетуплен!я отъ изложеннаго пра 
вила. 

2) Изъ содержания лицъ, занимающихъ должности, 
показанныя въ штатЪ дома призрёвя, производятся 
установленные вычеты въ казну. 

3) Пен по штату дома призрЪвя производятся 
изъ средствъ государственнаго казначейства. При 
этомь: а) выслуженное по дому призрёя добавоч- 
ное содержаше въ пенею не обращается; б) Смотри- 
тель и Священникъ дома призрфвя, пробрЪвиие 
пенсю, могутъ въ одно и то же время получать пен- 
спо и пользоваться содержашемъ, если они будуть 
оставлены на службЪ, либо вновь приняты на оную 
изъ отставки, ив) надзиратели, ихъ помощники и 
надзирательницы, назначаемые изъ лицъ, не имфю- 
щихъ звав!Й фельдшера, хельдшерицы или повиваль- 
ной бабки (ет. 1), пользуются правомъ на пененю изъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Февраль. 


штатныхъ окладовъ жалованья по статьямъ 552 — 558 
Устава о пенешяхъ (изд. 1896 г.). 

4) Сверхъ пеней изъ тосударетвеннаго казначей- 
ства. производятся оеобыя пенсии изъ средствъ дома 
призрЪшя: а) служителямъ обоего пола, за прослу- 


женше въ дом десяти лЪтъ, а въ случа$ полученнаго | 


на службЪ въ заведеши ‘увЪчья, независимо отъ 
срока службы, —по 60 рублей въ годъ, и б) за про- 
служеше пятнадцати л$тъ: надзирателямъ и надзира- 
тельницамъ по 180 рублей, помощникамъ надзира- 


телей—по 150 рублей и служителямъ обоего пола— | 


по 120 рублей въ годъ. 
Ш. Лицамъ, нынЪ состоящимъ на службЪ въ домЪ 
призрЪня и занимающимь по найму или сверхъ 


штата должности Врачей, надзирателей, старшихъ | 


помощников надзирателей, хельдшера, фельдше- 
рицы, Письмоводителя, ДЪлопроизводителя и кан- 
целярскаго чиновника, въ случаЪ назначея ихъ 
на перечисленныя должноети по введеши въ дЪйстве 
означеннаго въ отдфлф | штата, зачесть въ срокъ 
выслуги ко всфмъ служебнымь преимуществамъ, въ 
томъ числф и на пенепо, все время, проведенное ими 
на службЬ въ дом призрЬн я, со дня поступленя на 
службу въ означенное заведен!е, съ т6мъ, чтобы они 
внесли въ казну установленные вычеты за все время, 
засчитываемое на пенейю. 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ измфнеши узаконенй, 
касающихся дома призрфвя. душевно - больныхъ, 
учрежденнаго Его Величествомъ, ГосудАРЕМЪ ИмиЕ- 
РАТОРОМЬ АЛЕКСАНДРОМЪ АЛЕКСАНДРОВИЧЕМЪ 
26 Февраля 1870 года, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повеллъ исполнить. 

(Штать см. въ концъ Тома. ) 


А5ОЛД. Февраля 16. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СовФТА 
(Совр. Узлк. 1898 г. Мартл 31, ст. 530).—0Обь уве- 
личени числа зласныхь Хорольскаю Упзднало Зем- 
ска Собрашя. 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Департа- 


ментахъ Законовъ, Государственной Эконом и Граж- | 


данскихъ и Духовныхъ Дфлъ и въ Общемъ Собрании, 
раземотрфвъ представлеше Министра Внутреннихъ 
Дъль объ увеличеши числа гласныхъ Хорольскаго 
Уъзднаго Земскаго Собравя, миьнгемь положив: 

Въ изы5нене приложения къ стать 14 Положеня 
о губернекихъ и убздныхъ земскихъ учрежденяхъ 
постановить: 

Тонъ ХУШ. 


И. 129 


Февраль. 


«Хорольское, Полтавской губерни, У%здное Зем- 
ское Собране образуютъ тридцать два гласныхъ, въ 
томъ числЪ девятнадцать отъ Перваго Избиратель- 
наго Собрашя, четыре отъ Втораго Избирательнаго 
Собрашя и девять отъ сельскихъ обществъ». 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мибше въ Общемъ Собранши Гоеу- 
даретвеннаго Совфта, объ увеличеши чиела глас- 
ныхъ Хорольекаго Уфзднаго Земекаго Собрашя, Вы- 
сочайше утвердить соизволилъ и повелфль исполнить. 


#5045. — Февраля 16. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мНЪн1:Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (0ВЪТА 
(Совр. Узак. 1898 г. Март 31, ст. 531).—0О срокь 
найма рабочить ‘па золотые и платиновые про- 
мыслы Витимской системы и о размърь нада- 
заемыхь на нить взысканий. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенных Депар- 
таментахь Законовъ и Государственной Экономи и 
въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлен 
Министра Земледъшя и Государственныхъ Имуществь 
о распроетранении на Витимекую систему нфкоторыхъ, 
установленныхь для Олекминекой системы, постано- 
влен!й правилъ о найм» рабочихъ на частные золо- 
тые и платиновые промыслы, мнье.м5 положил: 


Въ измфнеше и дополнеше подлежащихъ узаконе- 
нй, поетановить: 

«ПредЪльный срокъ найма рабочихъ изъ сибир- 
скихъ крестьянъ и мФщанъ на частные золотые и 
платиновые промыслы Витимской системы опредЪ- 
ляется въ два года, а выспий размфръ взысканий за 
отдфльныя нарушешя порядка, налагаемыхъ на рабо- 
чихъ указанныхъ промысловъ,—въ пять рублей». 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее инфн!е въ Общемъ Собранйи Госу- 
дарственнаго СовЪта, о срокф найма рабочихъ на 
золотые и платиновые промыслы Витимскей системы 
и о размВрЪ налагаемыхъ на нихъ взыеканй, Выео- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15046. — Февраля 16. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ миъзн!Е ГосудАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБр. УзАк. 1898 г. Апрьля 3, ст. 556)— 06 
упраздиеши Ямз-Ижорской и Гатчинской заставь 
шоссейнало сбора. 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Экономи и 
въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлене Ми- 
нистра Путей Сообщешя объ упраздненш Ямъ-Ижор- 

17 


1504 
15045 
15046 


15047 


130 
Февраль. 


ской и Гатчинской шоссейныхъ заставъ, мномемь 


15013 положи: 


15049 


1. Ямъ-Ижорекую и Гатчинскую заставы шоссей- 
наго сбора упразднить, съ прекращешемъ взиман 
шоссейнаго ебора на участкахъ шоссе, прилегаю- 
щихъ нын$ къ означеннымъ заставамъ. 

2. Тьхъ изъ числа служащихъ на упраздняемыхъ 
заставахъ, которые не получать новаго назначения, 
оставить за штатомъ, на общемъ основан!и. 


Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнъше въ Общемъ Собраши Госу- 
даретвеннаго Совфта, объ упразднени Ямъ-Ижор- 
ской и Гатчинекой заставь шоссейнаго сбора, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повел.тъ исполнить. 


15047. — Февраля 16. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. Узлк. 1898 г. Апръля 7, ст. 565)— 06 
упразднеши должности базарнало смотрителя в 
зородь Елисаветтолт. 


Государственный СовЪтъ, въ (‘оединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Экономи и 
въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предетавлене 
Министра Внутреннихъ Дфль объ упразднеши долж- 
ности базарнаго смотрителя въ городЪ Елисаветпол$. 
омньшемь положи: 


1. Положенную но Высочайше утвержденному, 
25 Января 1894 года (10268), штату Елисаветполь- 
скаго Городскаго Полицейскаго Управленя должность 
базарнаго смотрителя—упразднить. 


2. Лицо, занимающее упраздняемую должность 
(ст. 1), буде оно не получить другаго назначения, 
оставить за штатомъ, на общемъ основании. 


Резодющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, объ упразднени должности 
базарнаго смотрителя въ городЪ ЕлисаветнолЪ, Выео- 
чайше утвердить соизволиль и повелфлъ исполнить. 


. 

15043. — Февраля 16. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1тЕ ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Сов. Узак. 1898 г. Апрьля 98, ст. 659).— 0 
порядкь освидътельствовашя въ Кубанской обла- 
сти диць, представляемыть обществами в5 распо- 
ряжеше Правительства. 

Государственный Совфтъ, въСоединенных Департа- 
ментахъ Законовъ, Государственной Эконом и Граж- 
данскихъ и Духовныхъ ДЪлъ и въ Общемъ Собрании, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Февраль. 


разсмотрфвъ предетавлене Военнаго Министерства о 
порядк® освидфтельствованя въ Кубанской области 
лицъ, передаваемыхъ въ распоряжене Правительства 
по общественным приговорамъ, миънемь поло- 
жиль: 

Въ измфнене и дополнеше подлежащих узаконе- 
нШ, постановить: 


«ОсвидЪтельствоване лицъ, приписанныхъь къ 
мЪщанекимь и сельскимъ обществамъ Кавказскаго, 
Баталнашиинскаго и Лабинскаго отдфловъ Кубанской 
области и представляемыхъ по приговорамъ сихъ 
обществъ въ распоряжеше Правительства, произво- 
дитея, по принадлежности, въ Управленшяхъ назван- 
ныхъ отдфловъ, въ Общемъ Присутстви Атамана 


| отдфла и мфетныхъ Врача и Мироваго Судьи. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго (овфта, о порядк® освидЪтельствованя 
въ Кубанской области лицъ, представляемыхъ обще- 


‚ ствами въ распоряжене Правительства, Высочайше 


утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15019. Февраля 16. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФНТЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономи ГовудаРСТВЕННАГО  (СОовЪтТА 
(Собр. Уздк. 1898 г. Март 17, ст. 451). — 06ь 
оттускт 1.058 рублей 52 копъекь па постройку 
приемнаю покоя при Мииковскомъ Волостномь 
Правлении. 


Государственный `Совфтъ, въ Департаменть Госу- | 
дарственной Экономш, раземотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихъ ДЪль объ отпускЪ 1.058 руб- 
лей 52 копфекъ на постройку премнаго покоя при 
Мишковскомъ Волостномъ Правленш, миьемз по4о- 
жиль: 


Отпустить изъ остатковъ отъ смфтныхъ назначе- 
н на земекя повинности Витебекой губернйи теку- 
щаго (1896—1898 гг.) трехлфя одну тысячу пять- 
десять два рубля пятьдесять двЪ копфйки на по- 
стройку здашя щруемнаго покоя при Мишковскомъ 
Волостномъ Правлен!и. 


Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Департаменть Государ- 
ственной Экономи Государственнаго Совфта, объ 
отпуск® 1.052 рублей 58 копфекъ на постройку 
прИемнаго покоя при Мишковскомъ Волостномъ Пра- 
влени, Высочайше утвердить соизволилъ и повельлъ 
исполнить. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 


131 


Февраль. 1898 Февраль. 
15050. февраля 16. ВысочаЙшЕ утвЕР- || Государственный Совфтъ, въ Департаменть Госу- 4050 
ЖДЕННОЕ ыНБн1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГоСУДАР- | дарственной Экономи, разсмотр5въь представлено 


СтвЕННОЙ Экономти ГосудаРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Узак. 1898 г. Млртд 97, ст. 517) —0бь 
усилени кредита на содержаше чиновь корпуса 
Лосничить и лосной стражи, а также на содер- 
жаще Лосоотранительныхь Управаей“ вв зубер- 
шяжъ Царства Шольсказо. 

Государственный Совфть, въ Денартаменть Госу- 
дарственной Эконом, раземотрфвъ предетавлене 
Министерства Земледья и Государственныхь Иму- 
ществъ объ усиленш кредита на содержане чиновъ 
корпуса Лфеничихъь и лфеной стражи, а также 
на содержане ЛЪсоохранительныхъ Управленй въ 
губершяхъ Царства Польскаго, миьиемь поло- 
жило: 


Отпускать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 1 Января 1898 года, въ дополнеше къ 
нын$ ассигнуемымъ кредитамь: 1) на содержан!е 
чиновъ корпуса Лфеничихъ по—56.600 рублей (въ 
томъ числЪ 6.600 р. на содержане трехъ должностей 
Сларшихъ Лфеныхъь Ревизоровъ въ губерыяхъ 
Царства Польскаго); 2) на содержане лфеной стражи 
но 16.500 рублей, и 3) на расходы, вызываемые 
потребностями  лфсоохранительнаго управленНя въ 
губерняхъ Царства Польскаго,—по 7.500 рублей, а 
всего по восьмидесяти тысячь шестисотъ рублей 
ежегодно. 


Резолющя. Его ИмперАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелфдовавшее мнЪне въ Департамент Го- 
сударственной Экономи  Государственнаго СовЪта, 
объ усилеши кредита на содержане чиновъ корпуса 
Лъеничихъ и лЪеной стражи, а также на содержаше 
ЛЪсоохранительныхъ Управлешй въ губершахъ Цар- 
ства Польскаго, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


#5054. Февраля 16. ВЫсочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономи ГосударСТВЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Апрьля 3, ст. 555). — 06ъ отпуск 
58.000 рублей на заотовлешетритасовь продоволь- 
стая и друилть предметовь снабжешя жителей 
спверныхь окруловь Приморской области и уро- 
чища Иелькань, Якутской области, и 17.600 рублей 
на выдачу субсидии Добровольному флоту за содер- 
жаше паротоднало сообщешя между Владивосто- 
комь и портами Ототскмо и Камчатскало 
морей. 


Министра Внутреннихь Дфль объ отпуск 38.000 
рублей на заготовлеше припасовъ продовольствя н 
другихъ предметовь снабжешя жителей сЪверныхь 
округовъ Приморской области и урочища Нельканъ, 
Якутской области, и 17.600 рублей на выдачу суб- 
сидш Добровольному флоту за содержане пароход- 
наго сообщешя между Владивостокомъ и портами 
Охотскаго и Камчатскаго морей, миюшемь п04о- 
Жиль: 

1. Отпускать въ течене 1898 и 1899 годовъ изъ 
средствъ государственнаго казначейства на загото- 
влеше продовольственныхъь припасовъ и другихъ 
предметовъ для населешя сфверныхъ округовъ При- 
морской области п урочища Нельканъ, Якутской 
области, равно какъ для расчетовъ за доставку сихъ 
предметовъ и другихъ казенных грузовъ и ясаковъ, 
а также на надзоръ и храненше означенныхъ пред- 
метовъ, по тридцати восьми тысячъ рублей въ годъ 
и на выдачу субеидш Добровольному Флоту за содер- 
жаше срочнаго пароходства между Владивостокомъ и 
портами Камчатскаго и Охотскаго морей по вемнад- 
цати тысячъ шестисоть рублей въ годъ. 

2. Имфюще поступать отъ жителей названныхь 
(п. 1) м5Бетноетей платежи за отпускаемые имъ изъ 
казенныхъ складовъ предметы обращать въ доходъ 
казны. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее инфе въ Департаменть Государ- 
ственной Экономш Государствениаго Совфта, объ 
отиускф 38.000 рублей на заготовлеше припасовъ 
продовольетя и другихъь предметовь снабжешя 
жителей сфверныхъ округовъ Приморской области и 
урочища Нельканъ, Якутской области, и 17.609 
рублей на выдачу субсидш Добровольному Флоту за 
содержаше пароходнаго сообщеня между Владиво- 
стокомъ и портами Охотскаго и Камчатекаго морей, 
Высочайше утвердить  соизволиль и повелфль 
исполнить. 


15059. Февраля 16. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕл1-- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ ЗеЕМлЕДЬЛИЯ и 
ГосудаРСТВвЕННЫХЪ Имуществъ ((оБР.  УЗАК. 
1898 г. Мля 5, ст. 735).— О приняти Ея Имие- 
раторскимь Высочествомъ, Великою Еняинею 
Мартею Павловною, под Свое покровительство, 
Рижскаю и Ревельскао Обществь садоводства. 

Государь ИмнЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Министра Земледфя и Гозааротеваыхь 


15051 
#5050 


132 
Февраль. 


#5055 Имуществъ, въ 16-й день Февраля 1898 гора, Всемило- 


стивфйше соизволилъ на приняйеЕя ИмпеРАТОРСКИМЪ 
Высочествомъ, Великою Княгинею МартЕЮ Пдщвлов- 
ною, подъ Свое покровительство, Рижекаго и Ревель- 
скаго Обществъ садоводства. 


15055. — Февраля 16. ВысочайшШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ Устлвъ НЕВСКАГО ЯХТЪ-КЛУБА, СО- 
СТОЯЩАГО ПОДЪ АВГУСТЬЙШИМЪ ПОКРОВИТЕЛЬ- 
ствомъ Ея ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА, 
Великой Княгини КсЕН1и АЛЕКСАНДРОВНЫ. 

Высочайшее повельше, объявленное Управдяю- 
щимь Морскимь Министерством (Собр. Узак. 
1898 в. Мая 19, ст. 786 ).—Управляюций Морекимъ 
Министерствомь представилъ въ Правительствуюций 
Сенатъ, для распубликован!я, Высочайше утвержден- 
ный, 16 Февраля 1898 года, новый Уставъ Невскаго 
ихть-клуба, состоящаго подъ АвгустЬйшимъ покро- 
вительствомъ Ея ИмпЕРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА, Великой 
Княгини Ксенти АлЕКСАНДРОВНЫ. 


УстаАвъ. 


Учредители: Его ИмпеРАтоРСкоЕ Высочество, Вели- 
ки Князь АлексАндръ Михлиловичь, Графъ 
А. Д. Шереметевъ, Гразъ Г. И. Ностицу, В. А. 
Олсуфьевъ, Князь Л. А. Барклай де-Толли, Я. П. 
Бфляевъ, И. Н. Дьяковъ, Г. В. Эшь, А. И. Звегин- 
цовъ, Гразь А. Н. Граббе, В. В. Асташевь, Г. Г. 
Чертковъ, Баронъ К. В. Каульбареъ, М. И. Кази, 
Князь Г. А. Юрьевскш, Н. А. Русановъ, Ю. А. 
Нечаевъ, Н. Г. Кузнецовъ и С. Н. Бфляевъ. 


Цоль и права Общества. 
У1. 


Невскй яхтъ-клубъ имфеть цфлью развите па- 
роваго и паруснаго спорта, еодЪйствуя улучшению 
морекихъ качествъ судовъ и ихъ постройкЪ, устраи- 
вая гонки, вынисывая изъ-за границы и заказывая у 
кого найдеть нужнымъ чертежи, модели. еудовъ и 
самыя суда. Клубъ поощряетьи даетъ субсидии достой- 
нымъ конструкторамъ, строителямъ и издателям 
книгъ, карть и чертежей. Онъ устраиваеть бесЪды и 
сообщеня, выставки, касающяея исключительно 
морскаго спорта и Общества спасани на водахъ, 
организуеть морекы прогулки и ноощряеть дальшя 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Февраль. 


|| для членовъ клуба удобныя, по возможности, помЪ- 


морся плавашя на судахъ Общества; уетраиваеть | 


щеня для собрашй и хоропия, безопасныя стоянки 
дли ихъ судовъ какъ лтомъ, такъ и зимою, для чего 
Обществу предоставляется право пробрЪтать и арен- 
довать недвижимыя имущества. Г 

Невскому яхтъ-клубу разрфшается снаряжать, съ 
соглас1я Морскаго Министеретва, морекя экспедищи 
для общеобразовательныхъ цфлей. 

Примпичаше. Для содфйстйя уменышению несчаст- 
ныхъ случаевъ на вод клубу предоставляется, съ 
вфдома ИмперАТОРСкАГО Росейскаго Общества спаса- 
нм на водахъ, имфть свою спасательную станцию 
при помфщени гавани клуба. 


Невек! яхтъ-клубъ состоитъ въ вЪдфши Морскаго 
Министеретва. 


Составь Общества. 
$3. 


Общество состоитъ изъ членовъ: почетныхъ, дЪй- 
ствительныхъ, непремфнныхъ и сотрудниковъ. 

а) Почетные члены. Общее Собраше, по пред- 
ставленю Комитета, избираеть въ почетные члены 
лицъ, коимъ Общество пожелаетъь выразить свое 
уважене и признательность. Почетные члены иуфютъ 
всЪ права дЪйствительныхъ членовъ, но освобождаются 
оть единовременныхъ и годичных взносовъ. 

Примчаше. Члены почетные и учредители всегда 
пользуются правомъ голоса на Собрашяхъ, если они 
даже и не судовладЪльцы. 

6) Дюйствительные чадены. Дъйствительными 
членами клуба считаются члены, владЪюще паро- 
вымъ или паруснымъ судномъ, записаннымъ въ спи- 
ски судовъ Невекаго яхтъ-клуба, а также члены, 
которые по своему служебному положению имфютъ 
въ своемъ вЪдфши суда, не имфющия коммерческаго 
или промысловаго назначения. Члены не судовла- 
дЪльцы не пользуются правомъ голоса на Общихъ 
Собрашяхъ и не избираются въ Комитетъ. 

в) Непремъиные чдены. НепремЪнными членами 
считаются всЪ адмиралы и флотеше штабъ-офицеры, 
состояще на дЪйствительной службЪ. При желани 
непремённаго члена перейти въ дЪйствительные, онъ 
заявляеть объ этомъ письменно Комитету съ прило- 
жешемъ единовременнаго и годичнаго взносовъ, и 
безъ баллотировки получаетъ права дЪйствительнаго 
члена, о чемъ Комитеть съ своей стороны доводить 
до севъдЪшя ближайшаго Общаго Собрашя. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Февраль. 


+) Члены-сотрудники. По предложению Комитета 
въ члены-сотрудники избираются лица, оказавийя 
или кои могутъ оказать Обществу или вообще мор- 


скому спорту полезное содЪйстве. Они избираютея | 
Общимъ Собрашемъ по баллотировк$ на два года и | 


могуть быть избираемы вновь. 

Лицо, не получившее достаточное чиело избира- 
тельныхъ голосовъ, можеть быть предложено вновь 
къ избранйю въ члены-сотрудники не ранЪфе двухъ 
ЛЬтТЪ. 

Примпчате.Непремфнные члены и члены-сотруд- 
ники имфють право совфщательнаго голоса въ Собра- 
няхъ, не уплачиваютъ ни годоваго, ни единовремен- 
наго взносовъ, но не пользуются правами поднятя 
Флага Общества на своихъ судахъ. 


Плата за билеты. 
$4. 

При вступлени въ Общество члены платятъ едино- 
временный и годовой взносы въ разм$рф, опредфлен- 
номъ Общимъ Собрашемъ. Членекй билетъ долженъ 
быть возобновляемъ къ 1 Января каждаго года. Членъ 
Общества, не внесший платы въ течене мЪсяца, т. е. 
до 1 Февраля, считается выбывшимъ изъ яхтъ-клуба. 


Членскй билеть не можеть быть возобновленъ до 
уплаты всфхъ долговъ но клубу. 


Вступлене в5 Общество. 
У5. 
Въ члены Общества принимаются лица не моложе 
21-го года и зачисляются предварительно кандидатами; 


члены, предложивийе ихъ, вносятъ за нихъ едино- 
временный взноеъ. Въ яхтъ-клубъ не допускаются: 


а) опороченные по суду, б) исключенные изъ дру- | 


гихъ клубовъ и обществъ, в) учаццеся въ учебныхъ 
заведешяхъ из) состояние на дЪйствительной воен- 


ной служб нижые чины и юнкера. Желающий по- | 


ступить въ члены Общества долженъ быть предло- 
женъ не менфе какъ двумя дЪйствительными членами. 
Кандидать пребываетъь въ этомъ звави не менфе 
одного ыфеяца, поелЪ чего въ ближайшемъ Общемъ 
Собранш баллотируется въ члены клуба. Въ случа 
избраня кандидата, ему посылается письменное о 
томъ увфдомлене еъ приложеншемъ членекаго билета 
и экземпляра Устава Общества, по полученш коихъ 
новоизбранный членъ въ мфеячный срокъ обязанъ 
внести въ Комитеть установленный членский взносъ, 


| 


133 


Февраль. 


5 = №2. 4 
за неисполнене чего онъ считается выбывшимъ изъ 15055 


Общества. Деньги, внесенныя за кандидатовъ, не 
получившихъ достаточнаго числа голосовъ, возвра- 
щаются, а забаллотированный кандидатъ не можеть 
быть предложенъ вновь ранфе пяти лЪтъ со дня его 
неизбраня. Въ течене этого времени онъ лишается 
права входа въ клубъ даже въ качествЪ гостя. 


Предложеше кандидатовз. 
$6. 

Предлагающие кандидатовъ ручаются въ томъ, что 
они удовлетворяють $5 Устава. Предложенный кан- 
дитать пользуется правомъ входа въ клубъ безъ 
рекомендащи членовъ. Еели впослфдетв!и окажется, 
что членъ или кандидатъ не имфлъ права на ветупле- 
не въ Общество, то первый. немедленно исключается 
изъ списковь членовъ, а второй не допускается до 
баллотировки; съ лиць же, предложившихъ такого 


кандидата,  взыскивается штрафъ въ размфрь 
50 рублей. 
а Выходъ изъ Общества. 

$7. 

Выходъ изъ Общества бываеть двояк: 1) велЪд- 
стве невозобновленя членекаго билета въ устано- 
вленный срокъ за исключешемъ особыхъ обетоя- 
тельствъ, признанныхъ Комитетомъ уважительными; 
2) по причинф нарушеня правилъ Устава, постано- 
вленй Коммиеи посредниковъ или законовъ чести и 
приличя. Во второмъ случЪ Комитетъ доводить до 
свфдЪшя Коммисш посредниковъ. Члены клуба, 
выбывающе изъ Общества на основан пункта 1, 
если они не учредители, могутъ поступить вновь въ 
Общество не иначе, какъ по баллотировкЪ или, если 
они отсутствовали болЪе одного года, то по внесенш 
въ Комитеть всей платы за время отсутет я изъ 
Общества или по баллотировкЪ на общихъ оенова- 
ныхъ; учредители же могуть во веякое время возоб- 
новить свои билеты, пр!обрЪтая права дЪйствитель- 
ныхъ членовъ. Членъ клуба, отказавпийея отъ этого 
звашя или возвративиий свой билетъ, выражая тфиъ 
нежелане участвовать въ ОбществЪ, лишается на- 
всегда права опять поступить въ оное. 


Обиая Собрашя. 
$ 8. 
Обиия Собрания бываютъ годичныя, очередныя и 
экстренныя. Они состоять, подъ предефдательствомъ 


134 
Февраль. 


15055 Командора, изъ почетныхъ и дЪйствительныхъ чле- 


новъ клуба. При равенствЪ голосовъ голосъ Пред- 
сЪдателя даетъь перевЪсъ. Къ предметамъ занлтй 
годичнаго Общаго Собрашя принадлежатъ: 1) выборъ 
членовъ Комитета, 2) избраше Коммиеи поередни- 
ковъ, 3) избран!е судей гонокъ, 4) разсмотрфне пред- 
ставляемыхъ Комитетомь бюджета на наступающий 
ГодЪ и отчета за истекпий, 5) избраше Ревизонной 
Коммиси для провЪрки отчета за текущий годъ. 

Къ предметамъ занят очередныхъь Общихъ (0- 
брашй принадлежитъ: 1) предложеня объ измнени 
сего Устава, 2) избраше членовъ Общества и ихъ 
искаючеше по представлению Коммис!и ноередниковъ, 
3) утверждеше частныхъ правилъ относительно 
внутренняго управленя клубомъ, 4) раземотр5ше 
различныхъ представлений Комитета по предметамъ, 
касающимся клуба. 

Постановлешя Общаго Собранйя заносятся въ про- 
токолъ, скрфиляемый членами Комитета, присутетво- 
вавшими на Собраны, и секретаремь Общества. 

Примьчаше 1. Вс вопросы, касающщеся до избра- 
вя и искалюченя членовъ, атакже должностных 
лицъ, равно какъ и всяые денежные вопросы, 
рЬшаютея закрытою баллотировкою; остальные же 
вопросы, по предложению ПредеЪдателя, могутъ быть 
Р5шаемы открытой подачей голосовъ. 

Примьчаше 2. Избраше почетныхъ членовъ 
должно быть единогласпымъ; для рЬшеня же во- 
просовъ объ избрани или исключенш членовъ тре- 
буется три четверти голосовъ лицъ, участвующихъ 
въ баллотировкЪ, а для остальныхъ случаевъ— простое 
большинство голосовъ. 


Дьиствительность Общазо Собрашя. 
3 9. 


Общее Собраше признается состоявшимся, если въ 
немъ участвовало не менЪе одной пятой части вефхъ 
дЪИствительныхъ членовъ, имбющихъ право голоса. 
Въ случаЪ несостоявшагося Общаго Собрашя за 
неприбымемь необходимаго чиела членовъ, оное 
созывается вновь не позжекакъ черезъ 8 дней. Такое 
Собраше новторительное считается дЪйствительнымь 
несмотря на число прибывшихъ членовъ. 

Могуть быть также созываемы экстренныя Общия 
Собрашя по постановлению Комитета или велфдетве 
полученя онымъ заявлеши, подписаннаго ие менЪе 
какь '/, дБйствительныхь членовъ, находящихся 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
|| 


Февраль. 


въ (.-ПетербургЪ. Заявлешя эти могутъ быть подпи- 
саны членами, не имфющими права голоса, и сотруд- 
никами. Так экегренныя Собрашя должны быть 
собираемы не позже какъ черезь 15 дней со дня 
подачи заявленя. 

Въ случаь отсутетйя Командора, предсфдатель- 
ствуетъ Вице-Командорь, а при его отсутстйи—одинъ 
изъ членовъ Комитета по выбору Общаго Собраня. 

Примпчаше. Комитету клуба в Бняется въ обязан- 
ность доводить каждый разъ заблаговременно до 
свфдъшя ©.-Петербургскаго Градоначальника о днЪ, 
часЪ, мЪстЪ и предмотахъ заняйя вебхъ Общихъ 
(Собрашй. 


Предложеня Общему Собрашю. 
$10. 


Всякое предложене Общему Собранию можетъ 


|| быть вноеимо не иначе, какъ чрезъ Комитетъ, кото- 


рый, если такое предложене сдЪлано письменно и 
за поднисью не менфе пяти лицъ, обязанъ предета- 
вить оное въ ближайшее, и никакъ не позже сл5дую- 
щаго, Общее Собране, со своимъ мнфнемъ. 


Прозраммы засьдаши. 
$11. 


Для доставлешя членамъ Общества возможности 
ознакомиться съ предметами занят каждаго Общаго 
(обрашя, перечень веЪзхъ предетоящихъ къ рфше- 
нйо вопросовь помфщается въ повфеткахъ, которыя 
разсылаются за восемь дней до дня, назначеннаго 
для Общаго Собрашя. 

Вь Общихь Собрашяхъ не могуть быть возбу- 
ждаемы и разсматриваемы вопросы, о которых не 
упомянуто въ повфеткахъ. 

Примьчаюе. Постороннимъ лицамъ, во время 
засфдашя Общаго Собраня, входъ въ залъ заефданя 
воспрещается. у 


Комитет. 
$19. 


Комитеть завбдываеть всёми дЪлами клуба и со- 
стоить изъ двфнадцати членовъ, въ томъ числЪ 
Командоръ, два Вице-Командора, секретарь, началь- 
никь гавани, казначей, завфдывающий хозяйством и 
помъщенемъ и три члена Гоночной Коммие!и. 

Комитеть назначаеть Общия Собрания, какъ очеред- 
ныя, такъ и экстренныя, собираеть Коммиено поеред- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Февраль. 


никовъ, составляетъ годовые отчеты, емфты прихода 
и расходовъ, представляя оныя на утверждеше 
Общему Собранно, вырабатываеть правила и инструк- 
щи по хозяйственной части, по гавани и гонкамтъ, 
представляя въ случаяхъ 06060 важныхъ на утвер- 
ждене Общему Собран!ю. 

Засфлане Комитета считается состоявшимся, 
если въ ономъ присутствуеть не менфе одной трети 
всого Комитета, включая ПредеЪдателя. 


Въ случаЪ отсутетйя Командора и обоихъ Вице- | 


Командоровъ, предефдательствуеть въ Комитет одинЪ 
изъ его членовъ, по выбору присутствующих. 


Командор. 
$13. 


Командоръ есть представитель клуба и ходатай его 
вездЪ, гдЪ представляется надобность. Онъ изби- 
раетея на два года Общимъ (обранемъ, ему 
ввфряетея начальство надъ судами Общества, когда 
они находятся въ сборЪ. 


Вице-Командоры. 
$4. 


Вице-Комапдоры избираются Общимъ Собрашемъ 
на два года, причемъь одинъ изъ нихъ изъ числа 
кандидатовъ, предложенныхъ Командоромъ. Они 
ближайцие помощники Командора, и старзйшй по 
избранию замфняеть Командора во время его отсут- 
етвя. 


Выборы въ должности. 


$15. 


® 


Годичные выборы въ должности производятся 
ежегодно по окончани навигаци и не позже 1 Марта. 

Порядокъ избрашя слфдующий: сперва поеред- 
ствомъ записокъ избираются кандидатына должности, 
а потомъ изъ нихъ избираются по баллотировкЪ 
шарами должностныя лица на каждую должность 
отдфльно. Должноетныя лица дЪйствуютъ на оенова- 
нш дополнительныхъ правилъ къ сему Уставу, выра- 
ботанныхъ Комитетомъ и утвержденныхъ Общимъ 
Собранемъ. 


Коммиая посредников. 


$16. 


Коммис!я посредниковъ состоитъ изъ шести чле- 


новъ, избираемыхъ ежегодно Общимъ (Собранемъ, 


И. 
Февраль. 


преимущественно изъ почетныхъ членовъ и учреди- 
телей. ДЪйствительные члены могутъ быть избираемы 
въ Коммисйю посредников по пробыти не менъе 
трехъ аЪть членами клуба. На обязанности Комми- 
сш лежитъ раземотрфню тфхъ дЪлЪ, которыя ей 
будуть представлены Комитетомъ на основан $ 7, 
(п. 2) сего Устава. Собраше членовъ-посредниковъ 
считается дЪйствительнымь, сели присутствуеть не 
менфе четырехъ членовъ. Вопросы въ Коммиси 
поередниковь р$ёшаются при закрытых дверяхъ 
большинствомъ голосов; въ случаЪ ихъ равенства — 
въ пользу обвиняемаго. По раземотрёни предложен- 
наго на разбирательство дфла, Коммиейя налагаетъ, 
въ случаЪ надобности, взыскане на виновнаго члена 
Общества и объ этомъ доводить до свфдЪня Общаго 
Собрания. 


Судьи лонокз. 


ЗИ. 


Общее Собранс избираеть на предстоящую нави- 
гацию изъ чиела везхъ вообще членовъ трехъ судей 
для гонокъ и двухъ къ пимъ кандидатовъ, которые 
не состоять въ КомитетЪ, и на обязанности коихъ 
лежить наблюдене за иеполненемъ программы 
гонокъ и за правильностью послфднихъ. ь 


Ревизонная Коммиая. 
$18. 

Ревизюнная Коммися состоитъ изъ трехъ членовъ 
и двухъ кандидатовъ, избираемых Общимъ Собра- 
немъ. Коммис эта избирается для провЪрки годич- 
наго отчета и смфты на будущий годъ; для окончашя 
ея дЪИстый назначается мфеячный срокъ со дня 
представлея отчета Комитетом; Ревиз1онная Комми- 
ся, по окончанйи своего отчета, сообщаетъ оный для 
свфдЪны въ подлинник® пли коши Комитету, кото- 
рый дфлаетъ засимъ распоряжене о созыв годич- 
наго Общаго Собрашя. 


Судовладъльцы. 


$ 19. 


Почетные и дЪйетвительные члены клуба имфютъ 
право записать принадлежания имъ суда въ число 
судовъ клуба, если таковыя не имфютъ торговаго или 
промышленнаго назначения. Судовладфльцы или пред- 
ставители судовъ, при распоряженши и управлени 
таковыми, должны въ точности руководствоваться 


15055 


136 
Февраль. 


клубомъ за всякое нарушеше помянутыхъ постано- 
вленй, допущенныхь на суднф. СудовладЪлецъ, 
отдавиий вт частное временное пользоване или про- 
давпий свою яхту, обязанъ въ течеше 7-ми дней 
поел подписан!я документа о передачЪ или продажЪ 
яхты представить оный въ Комитетъ, съ приложе- 
шемъ веЪхъ документовъ, данныхъ судну Обще- 
ствомъ, и спустить флагь яхтъ-клуба. За неисполне- 


не сего членъ клуба подвергается исключеню изъ | 


Общества. 


Примьчане. Несколько членовъ могутъ владфть | 


сообща однимъ судномт; число же совладфльцевъ, 
получающихъ права голоса ва основанйи этого владЪ- 


ня, опредфляетея Комитетомъ, на основан выра- | 


ботанныхъ имъ и утвержденныхъь Общимъ (обра- 
немъ постановлений. 


Суда клуба. 
$ 90. 


Судами клуба признаютея тф, которыя найдены 
Комитетомъ при оемотрф отвфчающими условямъ, 
требуемымъ клубомъ. „Членъ, желающий записать 
свою яхту въ чиело судовъ Невекаго яхтъ-клуба, 
обязанъ доставить таковую къ оемотру въ ерокъ и 
мфето, назначенное Комитетомъ или представить 
свидфтельство Ллойда, на основанш чего яхта вно- 
сится въ реестръ судовъ клуба, и ей выдается Коми- 
тетомъ патенть на право плаваня подъ Флагомъ 
Невскаго яхть-клуба. 

Комитетъь обязанъ ежегодно исправлять списокъ 
судовъ яхтъ-клуба и къ 1 Шюня выставлять объявле- 
не о тБхъ изъ нихъ, которыя предполагается исклю- 
чить изъ списка. Такому исключен!ю подвергаются: 
1) суда, признанныя Комитетомъ неблагонадежными 
къ плаванию; ®)суда, исправность коихъ сомнительна, 
или о которыхъ Комитету неизвЪетно, въ какомъ они 
состояни находятся, и 3) суда, не имфющия предета- 
вителями членовъ Невскаго яхтъ-клуба. Если же, въ 
продолжене Шюня м$феяца, владфльцы означенныхъ 
судовъ не примуть мфръ къ устранению повода къ 
исключению оныхъ, то съ 1 Поля суда эти считаются 
исключенными изъ списка Невскаго яхтъ-клуба. Если 
о суднЪ, исключенномъ изъ списка и оставленномъ 
въ клубЪ, не послбдуеть никакого распоряженя ео 
стороны владЪфльцевъ онаго, то, по истечен!и года, 
въ продолжеше коего объявлен е объ этомъ судиЪ 
должно оставаться вывфшеннымь въ клубЪ, оно по- 
ступаетъ въ собственность Общества. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15055 Уставомъ и правилами яхтъ-клуба и отвЪчать предъ || 


Февраль. 


Ежегодно къ 1 Марта, Комитетъь представляеть въ 
Главный Морекой Штабъ списокъ судовъ яхтъ- 
клуба. 


Общественныл суда. 


$91. 


Невскому яхтъ-клубу предоставляется право ир!об- 
рЪтать, съ разрфшешя Общаго Собрашя, на средства 
Общества или чрезъ продажу паевъ членамъ Общества, 
суда, которыя считаются собственностью яхтъ-клуба, 
находятся въ вфдфнш Комитета и содержатся на 
средства Общества. 

Общественныя суда отпускаются членамъ яхтъ- 
клуба для пользовашя на полную ихъ отвфтетвен- 
ноеть и на ерокъ, опредфленный Комитетомъ и утвер- 
жденный Общимъ Собрашемъ. 


Виды на плаваная. 


$ 99. 


Судамь Невекаго яхтъ-клуба, сверхъ судоваго 
патента, выдается ежегодно отъ Морскаго Миниетер- 
ства видъ для плавания по Росейскимъ портамъ или 
для отилытя за границу, въ еоблюдешемъ при этомъ, 
касательно отправляющихся на судахъ лицъ, общихъ 
правилъ, для выдачи заграничныхъ паспортовъ уста- 
новленныхъ, т. е. свидфтельство полиции, а служа- 
щимъ, сверхъ того, дозволеше оть своихъ на- 
чальствъ. 

Для получешя судовыхъ видовъ, судовладЪльцы 
имЪоть обращаться въ Комитеть, который объ изго- 
товлени таковыхъ документовъ относится въ ГлЯвный 
Морской Штабъ. 

Къ 1 Марта каждаго года члены клуба имфють 
представлять обратно въ Комитетъ выданные судамъ 


| ихъ годовые виды на плаваше но Росс йекимъ пор- 


тамъ. Заграничные виды возвращаются такимъ же 
образомъ по возвращеши судна изъ-за границы; а 
если плаван!е продолжается болфе года, то по полу- 
чен!и новаго вида, объ истребовани котораго еудо- 
владфлецъ долженъ озаботиться заблаговременно. 


Плаваше судовъ клуба. 
$23. 


Въ заграничное плаваше подъ Флагомъ клуба 
могутъ ходить только яхты, признанныя Комитетомъ 
для сего годными, причемъ владфльцы ихъ должны 
соблюдать слфдующия правила о плавани: 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


при отправлени ел обратно, снабдить командира или 15055 


Февраль. 


1) Каждый членъ Общества, при отплытйи за гра- 
ницу со своею яхтою изъ РоссШекаго порта и по 
возвращени въ таковой порть, обязанъ подавать 
Главному Командиру онаго объявленя по прилагае- 
мой Форм 1; въ тЬхъ же портахъ, гдф не имфется 
морскаго начальства, объявлене подается въ Тамож- 
НЮ. 

2) Члены яхтъ-клуба, при нахождени на яхтахъ 
своихъ, обязаны, сверхъ того, подавать объявлен!я 
въ портовыя Росейешя Таможни въ нижеозначен- 
ныхъ случаяхъ: 

а) Когда, приходя въ РоссШеюй портъ изъ-за 
границы или изъ Финляндш, они привезуть вещи, 
не принадлежация яхт. 

6) Когда по возвращены изъ-за гравицы или 
Финляндш, они пожелаютъ войти въ Неву на при- 
шедшей яхтЪ; и 

в) Когда отправятся изъ Росейскаго порта въ 
море, взявъ видъ для заграничнаго плаванйя, подавая 
въ семъ случаЪ объявлешя по прилагаемой Форыф И. 

Примьчаще. Членамъ Общества выЪняетея въ 
непрем$нную обязанность соблюдать, при илавани, 
всЪ м5етныя постановленя и не употреблять во зло 
преимуществъ, дарованныхъ судамъ Общества въ 
Росейскихъ и иностранныхъ водахъ. 

3) Когда яхта выходить или приходитъ въ Россйй- 
све порта изъ-за границы безъ члена Общества, съ 
однимъ командиромъ или шхиперомъ, то сли послЪд- 
не подаютъ объявлен я Главному Командиру порта и 
таможенному начальству, по приложенной здЪсь 
Форм$ Ш. По приходЪ къ порту, они обязаны ее 
исполнить въ 24 часа со времени прихода судна и не 
спускать позывной вымпелъ, пока таможенные чинов- 
вики не прЕБдуть на яхту для осмотра. За неиеполне- 
не сихъ правиль шхиперъ подвергается взысканйю 
10 рублей серебромъ. 

4) Съ яхтами, прибывающими въ какой либо Рос- 
сеШскй портъ изъ-за границы или изъ Финляндм съ 
самимъ владфльцемъь или членомъ яхтеннаго Обще- 


ства, таможенное начальство имфетъ во всемъ посту- | 


пать по правиламъ. для военныхъ судовъ установлен- 
НЫМЪ. 

5) Но когда еудно Общества возвращается въ Рос- 
Иск портъ съ однимъ командиромъ или шхиперомъ 
безъ членовь Общества, въ такомъ случаЪ яхта 
подлежить всегда таможенному досмотру, откуда бы 
она ни пришла; и 

6) Когда командиръ или шхиперъ возвращается съ 
яхтою въ Россйевще порта одинъ, то владфлецъ или 
зленъ Общества, который на оной ходилъ, обязанъ 

Томъ ХУШ. 


137 
Февраль. 


шхипера преднисашемъ, куда ему слфдовать, съ при- 
ложешемъ реестра корабельнымь потребностямъ и 
провизши, налицо на суднЪ состоящимъ. 


0 привилеии суд0вз клуба. 
$24 


Суда Невскаго яхтъ-клуба освобождаются во веЪхъ 
РоссШекихъ портахъ отъ взиманя сборовъ ластоваго, 
лкорнаго, на маяки и отъ всякихъ вообще сборовъ, 
собственно съ судовъ въ пользу казны и разныхъ 
вфдомствъ взимаемыхъ; а члены клуба и служители 
ихъ, состояпе на судахъ, получаютъ безденежные 
паспорты на время плавашя за границею на судахъ 
клуба (Уст. Там., ст. 832). 

Флали. 
$95. 

Судамъ Невскаго яхтъ-клуба присвоиваются: 

1) Кормовой Флагь—бЪлый съ синимъ прямымъ 
крестом» и нацональными цвЪтами въ крыжф. 

Адмиральсый Флагъ Невскаго яхтъ-клуба ееть 
кормовой Флагъ Общества; Флагъ этотъ, поднятый на 
стенгЪ, а подъ веслами—на флагштокЪ на носу, озна- 
чаеть присутстве Ея ИмперАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА 
АвустЪйшей Покровительницы Общества. 

2) Стеньговый Флагу—треугольный, бЪфлый еъ 
синимъ прямымъ крестомъ и нащональными цвфтами 
въ крыжф. Стенговый ‹Флагъ означасть присутствие 
судовладЪльца и потому спускается немедленно по 
съЪздЪ его съ судна. 

3) Брейдъ-вымпелы Почетнаго Командора, Коман- 
дора ин Вице-Командоровъ суть стеньговые Флаги 
клуба, но съ двумя бфлыми косицами; причемъ, для 
отли я, брейдъ-вымпелу Командора приевоиваетея 
синяя полоса внизу, по всей его длинЪ, а брейдъ-вым- 
пелу Вице-Командоровъ— красная. 


Знакз и пемать клуба. 
$96. 
Общество имфеть свой знакъ и свою печать съ 


надпиеью «Невевй яхтъ-клубъ», по утвержденнымъ 
риеункамъ. 


Формя одежды членовь яхтз-клуба. 
$ 27. 
Почетнымъ и дфйствительнымь членамъ и яхтен- 
нымъ командамъ Невекаго яхтъ-клуба присвоивастея 


Форменная одежда: 
18 


15055 


138 
Февраль. 


1. Для почетныхъ и дЪйствительныхъ членовъ: 

а) Пиджакъ (укороченное пальто) гражданскаго 
покроя темно-еиняго цвфта, двухбортный, съ черными 
пуговицами съ матовою серединою и съ полирован- 
нымъ бортомъ. На матовой серединф полированный 
знакъ клуба. 

Должностнымъ лицамъ, для отли я, присвоиваются 
золотыя узвыя нашивки вокругъ обшлага рукавовъ: 
Почетному Командору — четыре, Командору—три, 
Вице-Командорамъ—двф и членамъ Комитета—одна. 

6) Жилеть изъ той же матерш, какъ пиджакъ, 
или бфлый, съ такими же пуговицами, но меньшаго 
размЪра. 

в) Брюки темно-син!е. 

*) Фуражка англйекаго образца темно-синяго 
цвфта съ черною шелковою тесьмою во весь околышъ 
и прямымъ козырькомъ, надъ которымъ знакъ клуба 
по утвержденному образцу. 

д) Ту же Форму разрьшается имфть изъ бфлой 
матери съ такими же бЪлыми пуговицами, а также 
надфвать бЪлую Фуражку (п. 2) съ б5лою шелковою 
тесьмою во весь околышъ. 

е) Пальто темно-синее, согласно пункту а. 

8. Вольнонаемнымъ капитанамъ, шхиперамъ, штур- 
манамъ, механикамъ и ихъ помощникамъ на судахъ 
яхть-клуба присвоивается такая же Форма, какъ и 
членамъ яхтъ-клуба, съ тою однако разницею, что 


`приборъ долженъ быть металличесвйй вызолоченный. 


3. Для матросовъ: 

а) Фланелевая рубаха по образцу военнаго Флота 
или ФуФайка темно-синяго цвфта. На лвомъ рукавЪ 
рубахи знакъ клуба, а на хуФайкЪ на груди назване 
яхты, причемъ на рукавЪ знака не полагается. 

Примъчаше. Знакъ клуба, по утвержденному 
образцу, вышивается на лфвомъ рукавЪф фланелевой 
рубахи и укороченнаго пальто—краснымъ шелкомъ, 
и можетъ имфть сверху до трехъ угловыхъ нашивокъ, 
изъ которыхъ каждая дается матросу за выелугу двухъ 
лфть у одного владфльца или на одной и той же 
яхтЬ. 

6) Брюки темно-сине. 

в) Фуражка темно-синяго цвЪта безъ козырька по 
образцу военнаго флота, съ надписью назван!я яхты 
на черной шелковой ленточкЪ, но безъ бЪлыхъ кан- 
ТоВЪ. 

*) Ту же Форму разрфшаетея имфть изъ бЪлой 
матерш, какъ это установлено для матросовъ военнаго 
Флота и надЪвать на хуражки бфлые чахлы. 


| 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Февраль. 


д) Укороченное пальто гражданекаго покроя темно- 


| синяго цвЪта двухбортное съ металлическими Формен- 


ными пуговицами и знакомъ на л$вомъ рукавЪ. 

е) Боцмана и старпие машинисты имЪютъ ту же 
Форму, какъ и матросы, но для отличйя носатъ хуражку 
англ Искаго образца (разд. 1, п. *) о знакомъ клуба, 
безъь украшающихь его вфтвей и на л5вомъ рукав 
укороченнаго пальто и Фланелевой рубахи имфють 
предусмотрнныя предыдущимь примфчашемь на- 
шивки сверхъ знака, вышитаго золотомъ. 


Музей и библотека яхтз-клуби. 
$28. 


ПрюбрЪтаемые яхтъ- клубомъ книги, журналы, 
газеты, чертежи, модели судовъ и т. п. считаются его 
собственностью и составлятотъего музей ибиблютеку, 
правила для пользовашя которой вырабатываются 
Комитетомъ и утверждаются Общимъ Собрашемт. 
При этомъ устройство библютеки яхтъ-клуба согла- 
совать въ точности съ Высочайше утвержденными, 
5 Января 1888 года, Временными Правилами по отно- 
шенйо къ открытно и содержанию публичныхъ библю- 
текъ и кабинетовъ для чтения. 


Запасной капитал. 
$ 29. 


Для образованйя запаенаго капитала служать едино- 
временные вступительные членсше взносы, висеть 
съ нЪкоторою частью изъ годоваго остатка, отчиеляе- 
маго Общимъь Собрашемъ. Этотъ капиталъ хранится 
въ процентныхъ бумагахъь и можеть быть расхо- 
дуемъ только въ самыхъ крайнихъ случаяхъ, но не 
иначе, какъ съ разрьшеншя Общаго Собран!я. 


Киа для записи имущества. 
$30. 


Имуществу Невскаго яхтъ-клуба членомъ, завфды- 
вающимъ хозяйствомъ, ведется шнуровая книга, и на 


| его обязанности лежитъ премъ, содержаше въ исправ- 


ности и сдача сего имущества. 


Списки клуба. 
$31. 


Комитеть Невскаго яхтъ-клуба печатаетъ ежегодно 
къ 1 юня списокъ членовъ клуба съ ихъ адресами, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Февраль. 


судовъ клуба, а также краткюЙ отчеть о дфятельности 
Общества. Кромф того Комитеть ведетъ списки чле- 
намъ Общества выбывшимъ и исключеннымъ, равно 
какъ и забаллотированнымъ кандидатамъ. 


Гости. 
$ 32. 


1. Почетные зюсти. Почетными гостями считаются 


веЪ Гг. офицеры Имнераторсклго Росейскаго Флота и | 


тф члены русекихъ и иностранныхъ яхть-клубовъ, а 
равно друмя лица, коимъ Комитетомъ будуть посы- 
лаемы особыя приглашенйя. 

2. Личные злости. Членамъ клуба предоставляется 
право приглашать, за полною ихъ отвЪтетвенностью, 
гостей въ помфщешя клуба съ занесенемъ Фамилй 
поелфднихъ въ установленную для сего книгу. 

Примьчаше. Въ число гостей могутъ быть допу- 
щены только лица; кои имфютъ право быть избираемы- 
ми въ члены яхтъ-клуба. 


Жалобы. 
$33. 


Всякаго рода жалобы приносятся Комитету и, въ | 
случа неудовольств я наего рьшеше, предетавляютея | 


Общему Собранию. 
Шры. 
$ 34. 


Въ помфщеши Невскаго яхтъ-клуба дозволяются 
ве игры, за исключешемъ азартныхъ, которыя 
строго воспрещаютея; членъ клуба, обличенный въ 
нарушении этого правила, исключается изъ Общества 
и никогда не можеть вновь поступить въ оное. Поря- 
докъ уплаты долговъ по игрф вырабатывается Коми- 
тетомъ и, по раземотрьнш Общимъ Собрашемъ, пред- 
ставляется на утверждеше Министерства Внутрен- 
вихъ ДЪлЪ. 


(Приложеня и рисунки см. в5 конць Тома.) 


«917. Февраля 1 ео 
15054. —°° 11 Высочайшее оБъявлЕ- 
Марта 1 


нтЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(СБоРн. Постдн. Вкл. Кн. Финл. 1898 г., № 10, 
стр. 1).— 005 устройствь в5 Финляндии обученя 
садоводству. 

По всеподданнфйшему представлекию Хозяйствен- 
наго Департамента Финляндскаго Сената, относительно 
устройства обученйя садоводству, Высочайше постано- 
влено слЪдующее: 


139 


Февраль. 


А. Въ видахъ доставленя возможности къ пр- Я5ФЗА 


обрфтеню опытности и навыка въ культур® овощей 
и плодовъ на открытомъ воздух, устройствЪ теплицъ 
и уход$ за ними, а также въ другихъ боле простыхъ 
садовыхъ работахъ, при большихъ садахъ, принадле- 
жащихъ частнымъ лицамъ, по соглашению съ сими 
послфдними, устраиваются двухгодичные курсы 
преимущественно практическаго преподавашя. На 
покрыте сопряженныхъ съ симъ расходовъ по штату 
отпускается сумма въ шестнадцать тысячъ марокъ 
предположительно. 


В. При одной изъ высшихъ земледъльческихъ 
школь края учреждается особое отдфлеше или выс- 
шая школа садоводства, въ коей учапеся могли бы 
пробрЪфтать основательныя какъ теоретичеевя, такъ 
ипрактическия познаня въ выполнени, распредфлени 
и ведени всЪхъ работъ по устройству садовъ, оран- 
жерей и теплицъ; при этомъ должны быть соблю- 
даемы слфдующия общ правила: 

1) куреъ учения начинается 1 Ноября (н. ет.), про- 
ходится въ течеше двухъ лЪтЪ и обнимаетъ слфдую- 
ще предметы: 

краткй куреъ земледЪля; 

садоводетво; 

культуру сфмянъ примфнительно къ надобностямъ 
садоводства и полеводства, учеше о сЪменахъ и 
изел5доваше сЗиянъ; 

пчеловодство; 

естествов$дЪше; 

землемруе и нивеллировку; 

черчен архитектурное, черчене картъ и рисова- 
ше съ руки; 

бухгалтерию; 

9) преподаване ведется въ видЪ лекцй, репетищИй, 
упражненй и практическихь занят еъ соблюденемъ 
заключающихся въ $ 3 Высочайшаго объявлен 
отъ 13 Марта 1896 года (н. ет.), о преобразоваши 
земледфльческихь школъ, опредфленй относительно 
преподавамя въ высшихъ земледфльческихъ шко- 
лахъ; по предметамъ, общимъ для учениковъ школы 
садоводства и земледфльческой школы, преподаване 
ведется учителемъ земледфльческой школы; 


3) для пренодаваня садоводства, культуры сЪмянъ 
и пчеловодства назначается особый учитель съ 
обязанностью по этимъ опредметамъь обучать 
также ‘учениковъ сельско-хозяйственнаго учебнаго 
заведен!я; 

4) этоть учитель долженъ имфть основательныя 
теоретически я познаня по предметамъ ет преподава- 


15055 
15056 


140 


Февраль. 


ня и испытанную практическую опытность и навыкъ 
во всемъ, относящемся къ промыелу садоводетва, а 
также вполн® владфть обоими туземными языками, 
и назначается въ порядкф, установленномъ относи- 
тельно принят я на. службу ординарныхъ учителей 
высших землед®льческихь школъ въ $ 11 Высочай- 
шаго объявленя отъ 13 Марта 1896 года (н. ст.) о 
преобразоваши земледфльческихь школъ края; 


5) учитель садоводства получаетъ окладъ содержа- 


ня въ размЪрЪ 3.000 марокъ жалованья и добавоч- 
наго содержан!я по выелугЪ 5, 10 и 15 лфть въ этой 
должности, каждый разъ по 500 марокъ, а также 
безплатную квартиру съ отоплешемъ и, если онъ 
женатъ, участокъ земли для разведешя корнеплодовъ; 
кромф этого его должность состоить въ томъ же 
клаесф по табели о рангахъ и онъ имфеть такое же 
право на пенсно, на учасше во вдовьей и сиротской 


касеъ гражданскаго вфдомства и на вознаграждене. 


за служебныя пофздки, какъ о томъ установлено для 
ординарныхъ учителей выешихъ земледфльческихъ 
школъ въ $ 10 Высочайшаго объявлен!я оть 13 Марта 
1896 года (н. ст.); 


6) число принимаемыхъ въ высшую школу садо- 
водства учащихея опредфляется, по представленю 
Директора, Сельскохозяйственнымъ Управлешемъ со- 
разм5рно свободному помфщенйю и учебному мате- 
Малу школы, причемъ двое изъ учащихся могуть 
пользоваться безплатнымъ обучешемъ и содержаншемъ 
въ школ; размфрь платы, вносимой прочими вос- 
питанниками въ кассу школы, опредфляется Хозяй- 
ственнымъ Департаментомъ Сената по представленио 
(Сельскохозяйственнаго Управления; - 


*) желающий поступить въ выешую школу садо- 
водотва долженъ имфть отъ роду 18 лфть и пред- 
ставить свидфтельства: 

о неопороченномъ поведени: 

о здоровомъ тфлосложении, а также о томъ, что онъ 
не страдаетъ заразительною болфзнью или общею 
слабостью въ значительной степени; 

о согласи опекуна или попечителя, если проситель 
несовершеннол тн; 

объ окончаши полнаго курса пяти классовъ Лицея 
или о соотвфтетвующихъ сему познашяхъ; 

0 дфятельномъ учасйи въ течеше не менЪе одного 
года въ работахъ по садоводетву; 


8) при одинаковыхъ познашяхъ проеителей, пре- 
имущество дается тому изъ нихъ, кто дольше зани- 
мался и принималъ боле дфятельное участ! въ прак- 
тическихъ работахъ по садоводству; и 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Февраль. 


9) въ штать высшей земледЪльческой школы, 
при коей въ видЪ особаго отдЪлешя учреждается 
школа садоводства, должно быть включено пред- 
положительное ассигнован@ въ 600 марокъ на воз- 
награждеше тфмъ учителямъ земледЪльческой школы, 
которые будуть преподавать въ школЪ садоводетва, и 
на которыхъ такимъ образомъ будетъ возложено 
больше работы сравнительно съ прочими учителями, 
а также добавочное ассигноваве въ 600 марокъ на 
лабораторно, библютеку и коллекши для школы садо- 
водства. 


С. Хозяйственному Департаменту Сената предоста- 
вляетея издать Уставъ для школы садоводства и 
принять проЧя мфры, каюя представятея необ- 
ходимыми для введеня въ дЪйстые вышеизложен- 
ныхъ правилъ. 


15055. Февраля 20. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА — МИинистровъЪ 
(Собр. Узак. 1898 г. Марта 94, ст. 502).—0 раз- 


| рюшеши Обществу Путиловскить 3ав00065 произ- 


вести единовременный выпускъ облииащи (*). 


15056. Февраля 20. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета Министровъ 
(Собр. Уздк. 1898 г. Марта 31, ст. 536).— 0 раз- 
рьшени зороду Саратову облилащонназо займа въ 
одинъ мил.ионь рублей. 

ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по положению Комитета 
Министровъ, въ 20-й день Февраля 1898 года, Высо- 
чайше соизволилъ: 

1. На производство городомъ Саратовымъ облига- 
ц!оннаго займа въ одинъ миллюнъ рублей, по при- 
ифру разрьшенныхъ въ послфднее время другихъ 
однородныхъ займовъ, на слБдующихь основа- 
НЯХЪ: 

а) Полученныя отъ реализащи займа суммы имоть 
быть обращены на покрые раеходовъ города по 
выпуску и раеширенио водопровода. 

6) Всфмъ операщямь изъ суммъ облигацюннаго 
займа городское общественное управлеше должно 
вести особый счетъ, съ подробнымъ при этомъ 
указанемь тЪхъ расходовъ, каке будуть произ- 
водитьея. 

в) Исправная уплата городомъ процентовъ и пога- 
шен по облигащямъ обезпечивается, велфдъ за 


(*) Устав Общества Высочайие утвержден 7 Ноября 
1854 юда '2457). 


- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Февраль. 


облигащями  перваго вынуска, вефми доходами, 
капиталами и недвижимымъ имуществомъ города 
(Саратова, причемъ потребныя въ каждомъ году на 
по уплату суммы вносятся въ подлежация сыты 
города Саратова наравнЪ съ другими, обязательными 
для города, расходами;—и 

з) Подробныя условя выпуска облигаций, въ томъ 
чиелЪ предположешя о разиуфрЪ процентовъ роста по 
номинальной сумиЪ займа и о срокЪ онаго, должны 
быть представлены городскимь общественнымъ упра- 
вленемъ, выфетВ съ проектами образцовъ облигаций, 
на утверждеше Министра Финанеовъ;—и 

И. На предоставлеше Минисгру Внутреннихъ Дфль, 
въ случаБ полученя свободнаго остатка оть реализо- 
ванной суммы займа, за покрытемъ вефхъ расходовъ 
на указанныя въ статьф 1 (п. @) потребности, раз- 
рЬшать собетвенною властью обращеше этого остатка 
на удовлетворене тЬхЪ городскихъ нуждъ, которыя 
будуть признаны имъ, Министромъ, по разсмотрфни 
предположенй по сему предмету Саратовскаго город- 
скаго общественнаго управлешя, имфющими дЪйстви- 
тельно существенное значене для благоустройства 
города. 


15057. Февраля 20. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УстаАВЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ПОРТЛАНДЪ-ЦЕМЕНТНАГО ЗАВОДА «АЗЫ». 

Положене Комитета Министровз, Высочайше 
утвержденное 20 Февраля 1898 10да ( Собр. Узак. 
1898 з. Апръля 24, ст. 615 ). 


#50583. Февраля 20. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕнНныЙй Устлвъ  АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
МАРЬИНСКАГО МАШИНОСТРОИТЕЛЬНАГО ЗАВОДА ВЪ 
Москвъ. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 20 Февраля 1898 л0да (Собр. Узак. 
1898 1. Апрьля 25, ст. 654). 


#5059. февраля 20. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Собр. Узак. 1898 г. Апръля 28, ст. 668).— 0 раз- 
ришенти зороду Минску заключить облиийонный 
заем во сто тысячь рублей. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по положению Комитета 
Миниетровъ, въ 20-й день Февраля 1898 года, Высо- 
чайше соизволилъ: 

1. На выпускъ городомъ Минскомъ облигащюннаго 
займа во сто тысячъ рублей нарицательныхъ на сл$- 
дующихъ главныхъ основанйяхъ: 


И. 


Февраль. 


141 


1) Полученпыя отъ реализащи займа суммы имф- #5057 


тотъ быть обращены: а) пятьдесять восемь тысячъ 


к] 
пятьсотъ двадцать пять рублей шестьдесять шесть 15058 


копфекъ—на погашеше лежащихъ на городЪ кратко- 
срочныхъ  обязательствъ и на уплату недоимки 
пособйя казнф и б) остальная сумма займа— на увели- 
чене основнаго капитала городскаго ломбарда. 

8) Вефмь операщямъ изъ суммъ облигацюннаго 
займа городское общественное управлене должно 
вести особый счетъ, съ подробнымъ при этомъ указа- 
немъ тфхъ расходовъ, как будутъ производиться. 

3) Исправная уплата городомъ процентовъ и пога- 
шешя по облигащямъ обезпечиваетея всфми доходами, 
недвижимымъ имуществомъь и капиталами города 
Минска, причемъ потребныя въ каждомъ году на спо 
уплату суммы вносятся въ подлежания емфты города 
Минска наравнЪ съ другими, обязательными для 
города, расходами. 

4) Подробныя условя выпуска облигащй, въ томъ 
числЪ предположешя о разиЪрЪ процентовъ роста по 
номинальной суммЪ займа, и о серокЪ онаго, должны 
быть представлены городекимъ общественнымъ упра- 
влешемъ, выЪстВ съ проектами образцовъ облигащй, 
на утверждеше Министерства Финансовъ;—и 

И. На предоставлеше Министру Внутреннихъ ДЪль, 
въ случаБ  получешя  свободнаго остатка отъ 
реализованной суммы займа, за покрышемъ веъхЪ 
расходовъ на указанныя въ стать | (п. 1) потреб- 
ности, разрфшать собственною властью обращене 
этого остатка на удовлетвореше тъхъ городскихъ 
нуждъ, которыя будуть признаны имъ, Миниетромъ, 
по раземотрфни предположенй по сему предмету 
Минскаго городскаго общественнаго управления, 
имбющими дЪйствительно существенное значене для 


| благоустройства города. 


15060. Февраля 20. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(СовР. Узлк. 1898 г. Апрьля 28, ст. 669).— 06 


| увелимеши основнало капитала «Общества Троицко- 
| Дашковской бумалокартонной фабрики» (*). 


] 
1 


15061. Февраля 20. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЯ Условтя дъятЕЛЬНОСТИ ВЪ Росси 
БЕЛЬГ1ИСКАГО АКЦЕОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕМЪ:  «АнонимноЕ ОБЩЕСТВО 


(=) Устав Общества Высочайше утверэжденг 24 Ноября 
1895 зода (12173). 


15059 
15060 


15061 


15061 Южно-Русскихъ 


142 
Февраль. 


(ДонЕЦКихЪ) СТАЛЕЛИТЕЙ- 
НЫХЪ И СТРОИТЕЛЬНЫХЪ ЗАВОДОВЪ» |Ас1616$ 
её айеЙегз Че сопзгиеНоп Чи М Че Ша Визяе 
(Ропе!#)]. | 


Положенше Комитета Министровь, Высочайше || 
утвержденное 20 Февраля 1898 лода (Собр. Узак. 
1898 1. Апрьля 38, ст. 670)—Госудать ИмпЕ- 
РАТОРЪ, ПО положению Комитета Миниетровъ, | 
въ 20-й день Февраля 1898 года, Высочайше утвер- 
дить еоизволиль Условя дфятельности въ Росси 
Бельгйскаго акщюонернаго Общества, подъ пнаимено- 
ванемъ: «Анонимное Общество Южно-Русекихъ 
(Донецкихъ) сталелитейныхъ и строительныхъ заво- 
довъ» | Ас16Мез е{ айейегз 4е сопягиейов Чи Ма 
Че а Визе (Ропе») |. | 


Условтя. 


1. Бельчйское акцонерное Общество, подъ наиме- 
новашемъ: «Анонимное Общество Южно-Русскихъ | 
(Донецкихъ) сталелитейныхъ и строительныхь заво- 
довъ» [Ас16т1ез её айеПегз 4е сопзииейоп Чи М! 
4е 1а Визе (Ропе!#)], открываеть свои дфйстия въ 
Импер!и по устройству и экеплоатащи вагонострои- 
тельнаго, сталелитейнаго и желфзодЪлательнаго завода 
на пробрфтаемомъ имъ участкЪ земли, въ количествЪ 
около 995 десятинъ, расположенномъ въ Екатерино- | 
славской губернш, Бахмутскомь уфздЪ, при сел. | 
ДружковкЪ. | 

9. Общеетво подчиняется дЪйствующимъ въ Росеш | 
законамъ и постановленямъ, относящимея къ пред-_ 
мету его дфятельности, а также вефмъ существую- 
щимъ постановлешямъ о пошлинахъ и сборахъ, взи- | 
маемыхъ съ акщюнерныхь Компашй (Свода Зак. 
Т. У, Уст. прям. налог., изд. 1893 г.), равно и. 
тфмъ, кая впослЪдетви могутъ быть изданы. | 


3. ПрюбрЬтеше Обществомъ въ собственность или | 
въ срочное владфше и пользоваше недвижимыхъ 
имуществъ въ Росеи совершается на основаши дЪИ- 
ствующихъ въ Импери узаконешй вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) 
въ частности и притомъ исключительно для надобно- | 
сти предпияйя, по предварительномъ удостовфренш | 
мфетнымъ губернекимъ начальетвомъь въ дЪИетви- 
тельной потребности въ таковомъ пробрЪтени. 


4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Имие- 
рии движимое и недвижимое имущество и всё слЪ- | 
дующе въ пользу Общества платежи должны быть 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Февраль. 


обращаемы на преимущественное удовлетвореше пре- 
тензй, возникшихъ изъ операций его въ Росейи. 


5. По управлению дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росейи особое отвфтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доста- 
точными полномочиями: а) на обязательную для Об- 
щества дЪятельность по всфмъ вообще дЪламъ Обще- 
ства, въ томъ чиелф означенное агентство должно 
нить право и обязанность отвфчать оть имени 0б- 
щества по вефуъь могущимъ возникнуть въ Росси 


| судебнымъ по Обществу дЪламъ, и б) въ частноети 


на безотлагательное и самостоятельное разрьшене отъ 
имени Общества веЪхъ дЪлъ, по коимъ могуть быть 
заявлены требовашя къ Обществу какъ Русскимъ 
Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ 
посторонними, такъ равно и служащими въ Обще- 
ствЪ, и въ томъ числЪ рабочими. О мфстЪ учрежде- 
ны подобнаго агентства Общество обязано ув$домить 
Министра Финансовъ и соотвЪтетвенное, по мфету 
нахождешя недвижимыхъ имуществъ Общества, гу- 
бернекое начальство, а равно публиковать во всеоб- 
щее свфдЪне въ «Правительственномъ ВфетникЪ», 
«ВЪстникь Финанеовъ, промышленности и тор- 
говли», вЪдомостяхъь обфихъ столицъ и мЪфетныхъ 
губернекихъ, съ соблодешемъ установленныхъ пра- 
вилъ. Ири означевномъ агентствЪ должно быть сосре- 
доточено счетоводство по вебмъ операщямъ Общества 
въ Росои. 


6. (Согласно  статьБ 417 Уст. прям. налог. 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.), отвфтетвенное 
агентство по управленио дЪлами Общества въ Россш 
обязано: а) въ течеше одного м5еяца по утверждени 
Общимь Собрашемъ акцюнеровъ годоваго отчета 
Общества представить въ 3-хЪ экземилярахъ въ Мини- 
стерство Финансовь и Губернекое Податное Присут- 
стве той губернш, гдЪ будетъ находиться отвфтетвен- 
ное агентство, а равно и публиковать во всеобщее 
свъдЪне въ поименованныхъ въ пункт$ 5 изданяхъ 
как полный отчетъ и балансъ по вемъ своимъ опера- 
цимъ, такъ и частный отчетъ и баланеъ по опера- 
цямъ въ Роесш, съ показаемъ въ этомъ частнохмъ 
отчет валоваго дохода, расхода и чистой прибыли 
за отчетный годъ, а также распредълешя сей послЪд- 
ней, съ означешемъ размЪра дивиденда, назначен- 
наго къ выдачф на каждую акцио, и 0) сообщать 
местному Губернискому Податному Присутствию могу- 
щи быть затребованными дополненя и разъясненя 
къ представленнымъ отчетамъ и балансамъ, съ отвЪт- 
ственностыо за неисполнене изъясненныхъ въ семъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


е . РА ВЕ 4 
пункт требованй, на основав статьи 436 Устава о || ганскихЪ литЕЙныхъ заводовъ» (5061616 апо- 15062 


Февраль. 


прямыхъ налогахъ. 

7. О времени и мЪеть Общаго Собрашя акщюнеры 
должны быть извфщаемы поередствомъ публикаци 
въ поименованныхъ въ пункть 5 издашихъ, по 
крайней мЪрЪ, за меяць до дня Собрашя, съ объ- 
яснешемъ при этомъ въ самой публикаци предме- 
товъ, подлежащихъ разсмотрнио, и съ указашемь 


того банкирскаго учрежденя въ Росеш, въ которое | 
должны быть предетавлены акщи Общества, для | 


полученйя права участя въ Общемъ Собраши. 

8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомь и правительственными учреждениями 
или частными лицами, по дфламъ, относящимся къ 


операщямъ Общества въ Имперш, производится на’ 


основаши дЪйствующихъ въ Росси законовъ и въ 
руеекихъ судебныхъ учрежденяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росёи ограничи- 
вается исключительно указанною въ пунктБ 1 сихъ 
Условй цфлью, причемь на сляше или соединен! 
съ другими подобными Обществами или предирйя- 


пями, а равно на измфнеше и дополнеше Устава | 
Общество предварительно испрашиваеть разрЪшене | 
Министерства Финансовъ въ Росеш; въ случа$ ликви- | 


дащи дЪлъ Общества, оно увфдомляеть о семъ то же 
Министерство. 
10. Русское Правительство оставляеть за с0б0ю 


право во всякое время, по уемотрфн!ю, взять назадъ | 
выдаваемое Обществу разрЪшеше на производство | 


операщй въ Росейи и потребовать прекращен оныхЪ, 
безъ всякаго объяенен!я причинъ. 


15062. Февраля 20. Высочайше утвЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1!Е КомитЕТА Министровъ 


(Сор. Узлк. 1898 г. Мля 8, ст. 729).— 0. разрилис- | 


ни Еватшелическому Братскому Обществу в5 При- 


балтёйскихь иубершяль продавать принадлежаиия | 


ему недвижимыя имущества, состояшйя в5 Лиф- 
ляндской и Эстляндской зуберняаэ. 

Высочайше утвержденнымъ, 20 Февраля 1898 года, 
положешемъ Комитета Министровъ постановлено: 
разршить Евангелическому Братскому Обществу въ 


Прибалтййекихъ губервяхъ продавать принадлежащия | 


ему недвижимыя имущества, состоящия въ Лифлянд- 
ской и Эстляндекой губершяхъ. 


15065. Февраля 20. ВыЫСОчЧАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕНнНныЯ Услов1я дъятЕЛЬНОСТИ вЪ Росси 
БЕЛЬГ1ИСКАГО АКЦ1ОВЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕМЪ; «АнонимноЕ Овщество Лу- 


п. 143 


Февраль. 


пуше (ез [оп4ет1ез 4е ГоисапзК). 


. ” Е 4 
Положене Комитета Мииистровь, Высочайше 15065 


утвержденное 20 Февраля 1898 люда (Собр. Узак. 
15981. Мал 8, ст. 750).— Государь ИмпЕРАТОРЪ, 
по положенно Комитета Министровъ, въ 20-й день 
Февраля 1898 года, Высочайше утвердить соизволилъ 
Условя дЪятельности въ Россш Бельгскаго акцю- 
пернаго Общества подъ наименованемъ: «Анонимное 
Общество Луганскихъ литейныхъ заводовъ» (3061616 
апопуте 4ез оп4егез Че ГоцсапзкК). 


Условтя. 


1. Бельчйское акщонерное Общество, подъ наиме- 
нованемъ: «Анонимное Общество Луганскихъ литей- 
ныхъ заводовъ» ($0066 апопуте 4ез Гоп4егез 4е 
ГоисапзК), открываеть свои дЪйстья въ Импер!и по 
устройству и эксплоатащи,—на пробрфтаемомъ имъ 
участкЪ земли (въ количествЪ около 15 дес.), раено- 
ложенномъ въ Славяносербскомъ уфздЪ Екатерино- 
славской губернии, при селен Успенскомъ,—литей- 
наго завода для производства закаленныхъ и бороздча- 
тыхъ цилиндровъ, маховыхъ колесъ, блоковъ ит. п. 
издъми, а равно по торговлЪ предметами производ- 
ства означеннаго завода. 

9. ()бщество подчиняется дЪйствующимъ въ Росеш 
законамъь и постановленямъ, относящимея къ пред- 
мету его дЪятельности, а также вефмъ существую- 
щимъ постановлешямъ о пошлинахъ и сборахъ, взи- 
маемыхъь съ акцюнерныхь Компашй (Свода Зак. 
Т. У, Ует. прям. налог., изд. 1893 г.), равно и 
тфиъ, как я впослфдетви могутъ быть изданы. 

3. Пробрьтеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфие и пользоваше недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Росси совершается на основании дЪйствую- 
щихь въ Импери узаконешй вообще и Именнаго 
Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) въ 
частности, и притомъ исключительно для надобноети 
предприятия, по предварительномъ  удостовфрени 
мБетнымъ губернскимъ начальствомъ въ дфйствитель- 
ной потребности въ таковомъ приобрфтен!и. 

4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Импе- 


| ры движимое и недвижимое имущеетво и всф сл5- 


дующие въ пользу Общества платежи должны быть 


| обращаемы на преимущественное удовлетворене пре- 
| тензШ, возникшихъ изъ операщй его въ Росси. 


5. По управлению дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Россш особое отвфтственное агентство. 


141 
Февраль. 


статочными полномочями: а) на обязательную для 
Общества дфятельность по вефмъ вообще дЪламъ 0б- 
щества, въ томъ числФ означенное агентство должно 
имЪть право и обязанность отв$чать отъ имени Обще- 
ства по всфмъ могущимъ возникнуть въ Росси судеб- 
нымъ по Обществу дЪламъ, и б) въ частности на без- 
отлагательное и самостоятельное разрЪшен!е отъ име- 
ни Общества всЪхъ дфль, по коимъ могутъ быть за- 
явлены требованйя къ Обществу какъ Русскимъ Пра- 
вительствомъ, такъ и частными лицами, какъ носто- 
ронними, такъ равно и служащими въ ОбществЪ, и въ 
томъ числЪ рабочими. О мфстф учреждешя подобнаго 
агентства Общество обязано ув5домить Министра Фи- 
нансовъ и соотвфтственное, по мЪету нахожденя не- 
лвижимыхъ имуществъ Общества, губернское началь- 
ство, а равно публиковать во всеобщее свфдЪн!е въ 
«Правительственномь ВЪфстникз», ВБетник® финан- 
совъ, промышленности и торговли», вЪфдомоетяхъ 
обфимъ столиць и мфетныхъ губернскихъ, съ соблю- 
денемъ установленныхъ правилъ. При означенномъ 
агентств$ должно быть сосредоточено счетоводство по 
вефиъ операщямъ Общества въ Росеш. 

6. Соглаено статьЪ 417 Ует. о прям. налог. (Свода 
Зак. Т. У, изд. 1893 г.), отвфтетвенное агентство по 
управленио дфлами Общества въ Росёи обязано: 
а) въ течеше одного мЪсяца по утвержден и Общимъ 
Собранемъ акщюонеровъ годоваго отчета Общества 
представить въ трехъ экземплярахъ въ Министеретво 
Финансовъи Губернекое Податное Присутстве той гу- 
берши, гдЪ будетъ находиться отв$тственное агентетво, 
а равно и публиковатьво всеобщее свфдЪше въ поиме- 
нованныхъ въ пункт 5 издашяхъ какъ полный отчеть 
и баланеъ по вебмъ своимъ операщямъ, такъ и част- 
ный отчеть и балансъ пооперащямъ въ Росеш, съ по- 
казанемъ въ этомъ частномъ отчетЪ валоваго дохода, 
расхода и чистой прибыли за отчетный годъ, а также 
распредфлешя сей послЪдней, съ означенемъ размфра 
дивиденда, назначеннаго къ выдачЪ на каждую акцию, 
и б) сообщать мфстному Губернскому Податному При- 
сутетвю могупия быть затребованными дополнен и 
разъяененя къ представленнымъ отчетамъ и балан- 
самъ, съ отвфтственностыю за неисполнене изъяснен- 
ныхъ въ семъ пунктБ требованй, на основани статьи 
436 Устава о прямыхъ налогахъ. 

7. О времени и м5стф Общаго Собрайя акщонеры 
должны быть извфщаемы поередетвомъ публикащи, 
въ поименованныхъ въ пункт$ 5 изданяхъ, по край- 
ней мЪрЪ, за меяцъ до дня Собрашя, съ объяене- 
немъ при этомъ въ самой публикащи предметовъ, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Е] 
15062 Агентство это снабжается со стороны Общества до- 


Февраль. 


|\ подлежащихъ раземотрЪн!о и съ указанемъ того бан- 


1 


| кирскаго учрежденя въ Росеш, въ которое должны 


быть представлены акцш Общества для полученя 
права учаетя въ Общемъ Собрании. 

8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ и правительственными учрежденями или 
частными лицами, по дфламъ, относящимся къ опера- 
цимъ Общества въ Импери, производится на осно- 
ван! дЪйствующихь въ Россш законовъ и въ рус- 
скихъ судебныхъ учрежденяхъ. 


9. ДЪятельность Общества въ Росёи ограничи- 
вается исключительно указанною въ пункт 1 сихъ 
Условй цБлью, причемъ на сляше или соединене 
еъ другими подобными Обществами или предпрятя- 
ми, а равно па изм$нене и дополнеше Устава, 0б- 
щество предварительно испрашиваеть разрфшене 
Министерства Финанеовъ въ Росс; въ елучаЪ ли- 
квидаци дЪль Общества, оно увфдомляетъ о семъ то 
же Министерство. 


10. Русское Правительство оставляеть за собою 
право во всякое время, по усмотрЪнйо, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрфшене на производство 
операций въ Росёи и потребовать прекращен!я оныхъ 
безъ веякаго объясненя причинъ. 


150647. Февраля 20. ВЫсочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕНнНыЯ Условтя дъятельности въ Росси 
БЕЛЬГЙСКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «АнонимноЕ ОБЩЕСТВО 50- 
ЧАРНАГО МЕХАНИЧЕСКАГО ПРОИЗВОДСТВА ВЪ ГО- 
РоД® ОдЕссъ» (5061616 апопуше 4е юппеНеме тё- 
сашчие “О4езза). 


Положеше Комитета Мннистровз, Высочайше 
утвержденное 20 Февраля 1898 1ода (Собр. Узак. 
1898. Мая 19, ст.778 ).—ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, 
по положению Комитета Миниетровъ, въ 20-й день 
Февраля 1898 года, Высочайше соизволилъ утвердить 
Услови дЪятельности въ Росси Бельчйскаго акцю- 
нернаго Общества, подъ наименовашемъ: «Аноним- 
ное Общество бочарнаго механическаго производства 
въ городЪ Одесев» (5061616 апопуте @е 1оппеЦеге 
шёсашчие 4’ОЧезза). 


Условия. 


1. Бельйекое акцюнерное Общество, подъ наиме- 
нован1емъ: «Анонимное Общество бочарнаго механи- 
ческаго производства въ город Одесеф» (Зос1\ё апо 
пуше 4е юппеПече тбсашие {ОЦезза), открываеть 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Февраль. 


свои дЪйстйя въ Имперш по эксплоатаци прюбрЪ- 


таемой имъ у М. Н. Кацнельсона Фабрики бочарныхъ | 


издЪЙ, находящейся въ городЪ ОдесеЪ, а также по 
устройству и эксплоатащи такихъ Фабрикъ въ дру- 
гихъ мфетностяхъ Импери. 


2. Общество подчиняется дЪйствующимъ въ Росеи 
законамъ и постановленшямъ, относящимся къ пред- 
мету его дфятельности, а также везмъ существующимъ 
постановленямъ о пошлинахъ и сборахъ, взимаемыхъ 
съ акцонерныхь Компаншй (Свода Зак. Т. У, Уст. 
прям. налог., изд. 1893 г.), равно и тфмъ, кая впо- 
слфдетыи могутъ быть изданы. 


3. Прюбрётене Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфн!е и пользован!е недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Росси совершается на основан! дЪйству ю- 
щихъ въ Имперш узаконейй вообще и Именнаго 
Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) въ 
частности, и притомъ исключительно для надобности 
предпр!ятя, по предварительномъь  удостовфрени 
мфетнымъ губернскимъ начальствомъ въ дЪйствитель- 
ной потребности въ таковомъ пробрЪтеши. 


4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Имие- 
ри движимое и недвижимсе имущество и всЪ слфдую- 
ще въ пользу Общества платежи должны быть обра- 
щаемы на преимущественное удовлетвореше претензий, 
возникшихъ изъ операщй его въ Росейи. 


5. По управлению дЪфлами Общества должно быть _ 


учреждено въ Росейи особое отвЪтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества до- 
статочными полномочями: а) на обязательную для 


| 


Общества дфятельность по вефмъ вообще дЪламъ 0б- | 


щества, въ томъ чиелЪ означенное агентство должно 
пиЪфть право и обязанность отвЪчать отъ имени 0б- 
щества по всЪмъ, могущимъ возникнуть въ Росейи су- 
дебнымъ по Обществу, дфламъ, и б) въ частности на 
безотлагательное и самостоятельное разрЪшеше отъ 
имени Общества вефхъ дфль, по коимъ могуть быть 
заявлены требовашя къ Обществу какъ Русекимъ 
Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ по- 
сторонними, такъ равно и служащими въ ОбществЪ, 
и въ томъ числЪ рабочими. О мет учрежденйя подоб- 
наго агентства Общество обязан» увЪдомить Министра 
Финансовъ и соотвЪтственное, по мбету нахождени 
недвижимыхъ имуществь Общества, губернекое на- 
чальство, а равно публиковать во всеобщее евфдЪше 
въ «Правительственномь В$стник%», «ВЪелникЪ Фи- 
нансовъ, промышленности и торговли», вфдомостяхъ 
обЪихъ столицъ и мфетныхъ губернекихъ, съ соблю- 
денемъ установленныхъ правилъ. При означенномъ 
Томъ ХУШ. 


145 


Февраль. 


агентств должно быть сосредоточено счетоводетво по 15061 


всфмъ операщямъ Общества въ Росейи. 


6. Согласно статьф 417 Уст. о прям. налог. (Свода 
Зак. Т.У, изд. 1893 г.), отвфтственное агентетво по 
управлению дфлами Общества въ Росфи обязано: 
а) въ течеше одного мЪеяца по утверждении Общим 
Собрашемъ акщонеровъ ‘тодоваго отчета Общества 
представить въ трехъ экземплярахъ въ Министерство 
Финансовъ и Губернское Податное Присутствие той 
губернш, гдф будеть находиться  отвФтетвенное 
агентство, а равно и публиковать во всеобщее свЪдЪ- 
не въ поименованныхъ въ пунктЪ 5 издашяхъ какъ 
полный отчегь и баланеъ по всфмъ своимъ опера- 
цимъ, такъ и частный отчетъ и баланеь по опера- 
щямъ въ Росси, съ показанемъ въ этомъ частномъ 
отчетф валоваго дохода, расхода и чистой прибыли за 
отчетный годъ, а также распредфленя сей послФдней, 
съ означешемъ размфра дивиденда, назначеннаго къ 
выдачЪ на каждую акцио, и б) сообщать мфетному 
Губерискому Податному Присутетвио могупия быть 
затребованными дополненя и разъяснешя къ пред- 
ставленнымь отчетамъ и балансамъ, съ отвфтствен- 
ностью за неисполнен!е изъяененныхъ въ семъ пункт 
требован!й, на основанйг статьи 436 Устава о прямыхъ 
налогахъ. 


7. О времени и мфстф Общаго Собрашя акщонеры 
должны быть извъщаемы поередетвомъ публикаци въ 
поименованныхь въ пунктЪ 5 изданяхъ, по крайней 
мфрЪ, за м5сяць до дня Собрани, еъ объяспешемъ 
при этомъ въ самой публикаци предметовъ, подлежа- 
щихъ раземотрьнйо, и съ указанемъ того банкирекаго 
учреждешя въ Росеш, въ которое должны быть пред- 
ставлены акци Общества, для полученя права участия 
въ Общемъ Собрав. 


8. Разборъ споровъ, могущихъ возвикнуть между 
Обществомъ и правительственными учрежденшями или 
частными лицами, по дЪламъ, относящимся къ опера- 
щямъ Общества въ Имперш, производитея на оено- 
ваши дфйствующихь въ Росси законовъ и въ рус- 
скихъ судебныхъ учреждешяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росеш ограничивается 
исключительно указанною въ пункт% 1 сихъ Условй 
цфлью, причемъ на слян или соединен!е еъ другими 
подобными Обществами илипредириийями, а равно на 
измфнене и дополнеше Устава, Общество предвари- 
тельно испрашиваеть разрьшеше Министеретва Фи- 
нанеовъ въ Росеш; въ случаЪ ликвидащи дфль 
Общества, оно увдомляетъ о семъ то же Миниетер- 


ство. 
19 


146 


Февраль. 


10. Руеекое Правительство оставляеть за собою 
право во всякое время, по усмотрЪнйю, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрьшеше на производство 
операц! въ Росёйи и потребовать прекращеня оныхъ 
безъ всякаго объяснен!я причинъ. 


15065. Февраля 20. ВыЫсочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕНнНыЯ Условтя дъятельности въ России 
БЕЛЬГ!ЙСКАГО АКЦТОНЕРНАГО (АНОНИМНАГО) О Б- 
ЩЕСТВА, ПОДЪ НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «Орловский 
ТРАМВАЙ» (5061616 апопуте 4ез (гашлуауз @’Оге]). 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
‘утвержденное 20 Февраля 1898 10да ( Собр. Узак. 
18981. Мая 22, ст.797 )—ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, 
по положению Комитета Миниетровъ, въ 20-й день 
Февраля 1898 года, Высочайше новелфть соизволилъ 
разрфшить Белычйекому акц!онерному (анонимному) 
Обществу, подъ наименовашемъ: «Орловскй трам- 
вай» (5061616 апопуте 4ез {гашу\уауз @'Оге!) произво- 
дить свойетвенныя операци въ Росси, причемъ удо- 
стоены Высочайшаго утвержденя и Услошя дфятель- 
ности сего Общества въ Росейи. 


Условпя. 


1. Бельское акцюнерное (анонимное) Общество, 
подъ наименовашемъ: «Орловскй трамвай» (5061616 
апопуте 4ез {гатууауз @'Оге]), имфеть цфлью устрой- 
ство и эксплоатащю въ городЪ Орл® электрической 
желЪзной дороги, утилизацию электрической энери 


для освъщеня въ названномъ городЪ, для промыш- | 


ленныхъ, общественныхъ и частныхъ надобностей и 


вообще производство всякаго рода операцШ, могу- | 


щихъ содЪфйствовать осуществлению и расширенйо 
предирятя или уменьшению расходовъ по его эксилоа- 
тащи. 

Примючане. По устройству и эксплоатащи элек- 
трическихъ желЪзной дороги и освфщеня въ городЪ 
ОрлЪ Обществу никакихъ особыхъ правъ и преиму- 
ществъ предъ другими соискателями не предоста- 
вляется, и оно можетъ приступить къ дфятельности 
своей по означенному предмету не прежде, какъ по 
заключеши съ Орловскимъ городскимъ обществен- 
нымъ управлешемь контракта и окончательномъ 
утвержден! послфдняго установленнымъ порядкомъ. 

2. Общество подчиняется дЪйствующимъ въ Росси 
законамъ, постановленямъ и правительственнымъ 
распоряженямъ, имфющимъ вообще отношене къ 
предмету его дЪФятельноети, вебмъ существующимъ и 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Февраль. 


имфющимъ быть изданными административнымъ рас- 
поряженямъ, касательно соблюдешя техническихъ 
мфръ предосторожности при устройствЪ и эксплоата- 
ци электрическихь установокъ, руководствуется въ 
дЪятельности своей данными на предметъ осуществле- 
ня предирятй разршешями, а также подчиняется 
вефиъ существующимь законоположенямъ о пошли- 
нахъ и сборахъ, взимаемыхъ съ акцюнерныхъ Ком- 
панй (Свода Зак. Т. У, Уст. прям. налог., изд. 
1893 г.), равно какъ и тбмъ, кои впослЪдетви будутъ 
изданы. 

Примпиаше. Веф техничесве проекты электриче- 
скихъ установокъ представляются Обществом на 
утверждене Мипиетерства Внутреннихъ ДЪлъ. 

3. Для обезпеченя удовлетвореня могущихъ быть 
предъявленными къ Обществу, въ предфлахъ Имие- 
рии, со стороны казны, Орловскаго городскаго обше- 
ственнаго управлешя и частныхъ лицъ претензй, 
оно, по открыт евоихъ дЪйетвй въ Росси, вноситъ 
въ Государственный Банкъ наличными деньгами или 
русскими государственными Фондами или Русскимъ 
Правительствомъ гарантированными процентными бу- 
магами залогъ въ размфрЪ, опредфленномъ, по согла- 
шеню Министерствъ Внутреннихъ ДЪлъ и Финансовъ, 
и подлежащемъ, по усмотрён!ю тбхъ жеМинистерствъ, 
увеличено по м5рЪ расширеня Обществомъ евоей 
дЪательности въ Имперш, съ тБыъ, что если произве- 
денныя изъ сего залога выдачи превысятъ четвертую 
часть онаго, и залогъ этоть не будетъ пополненъ до 
истечешя трехмфеячнаго со дня производства послЪд- 
ней изъ него выдачи срока, то Обществу можеть 
быть воспрещена, согласно пункту 12 сихъ Условий, 
дальнЪйшая дЪятельность вт Росейи. 

4. Прюбрътеше Общеетвомъ въ собственность или 
въ срочное владфше и пользоваше недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Росе совершается на основан! дЪйетвую- 
щихъ въ Имперш узаконенй вообще и Именнаго 
Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (1286) въ 
частности и притомъ исключительно для надобности 
предпрятя, по предварительномъь  удостовфреши 
Орловскимъ губернскимъ начальствомъ дфйствитель- 
ной потребности въ такомъ прюбрётени. 

5. Принадлежания Обществу въ предфлахъ Имие- 
ри движимое и недвижимое имущество и вев слБ- 
дующие въ его пользу платежи въ Росеи должны быть 
обращаемы на удовлетворенше претензй къ оному, 
возникающихъь изъ операщй въ Росеш, преимуще- 


ственно предъ вофми другими его долгами, не исклю- 


чая долговъ по облигащямъ, если бы таковыя были 
выпущены за границею. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Февраль. 


6. По управленйо дЪлами Общества должно быть 
учреждено въ Россйи особое отвЪтственпое агентство. 
Атентетво это снабжается со стороны Общества до- 
статочиыми уполномочями: а) на обязательную для 
Общества дфятельность по всзмъ дЪламъ Общества, 
въ томъ числ означевиое агентство должно имфть 
право и обязанность отвфчать отъ имени Общества по 
вефуъ могущимъ возникнуть въ Росе?и судебнымъ по 
Обществу дфламъ, и 0) въ частности на безотлага- 
тельное и сомостоятельное разръшеше отъ имени 0б- 
щества вефхъ дфть, по коиыъ могуть быть заявлены 
требованя къ Обществу какъ Русекимъ Правитель- 
ствомъ, такъ и общественными учрежденями и 
частными лицами, какъ посторонними, такъ равно 
и служащими въ ОбществЪ, и въ томъ чиелЪ рабо- 
Чими. 

Мъетопребыване такого агентетва должно нахо- 
диться въ городЪ ОрлЪ, и объ открыпи онаго Обще- 
ство обязано увфдомить Министеретва Внутренних 
Дълъ и Финансовъ и подлежащее губернское началь- 
ство, а равно опубликовать во всеобщее свъдьше въ 
«Правительственномъ Вестник», «ВъБетник$ Финан- 
совъ, промышленности и торговли», вЪдомостяхъ 
обфихъ столнцъ и мБетныхъ губернекихъ, съ соблю- 
дешемъ установленныхъ правилъ. При означенномь 
агентетвЪ должно быть сосредоточено счетоводетво по 
всфуъ операщямъ Общества въ Росси. 

7. Соглаено статьЪ 417 Уст. прям. налог. (Свода 
Зак. Т. У, изд. 1893 г.) отвЪтетвенное агентство по 
управлению дфлами Общества въ Росеш обязано: 
а) въ течеше одного м5сяца но утверждени Общимъь 
Собрашемъь акцюнеровъ годоваго отчета Общества 
представить въ трехъ экземплярахъ въ Министерства 
Внутреннихь ДЪФль и Финансовъ и Губернское Цо- 
датное Присутетве той губернш, гдф будетъ нахо- 
дитьея это агентство, а равно и публиковать во вее- 
общее свфдЪые въ поименованныхъ въ пункт 6 
изданяхъ какъ полный отчетъ и балансъ но вефуъ 
своимъ операщямъ, такъ и частный отчетъ и балансъ 
по операщямъ Общества въ Россш, съ показашемъ въ 
этомъ частномъ отчетЪ валоваго дохода, расхода и 
чистой прибыли за отчетный годъ, а также распре- 
дфленше сей послфдней, съ означешемъ размЪра ди- 
виденда, назначеннаго къ выдачЪ на каждую акцио, 
и б) сообщать мЪстному Губернекому Податному При- 
сутетвио могущия быть затребованными дополнешя и 
разъясненя къ представленнымь отчетамъ и балан- 
самъ, съ отвфтетвенностью за неисполнене изъяснен- 
ныхъ въ семъ пункт® требованй, на основани статьи 
436 Устава о прямыхъ налогахъ. 


| 
|| 


| 


П. 


Февраль. 


147 


8. О времени и мфстф Общаго Собрашя акцонеры 15066 


должны быть извЪщаемы посредствомъ публикаци въ 
поименованныхъ въ -пунктЪ 6 изданяхъ, по крайней 
мфрЪ за мЪеяцъ до дня Собрашя, съ объясненемъ 
при этомъ въ самой публикаци предметовъ, нодлежа- 
щихъ разсмотрфийо, и съ указашемъ того банкир- 
скаго учрежденя въ Росеш, въ которое должны быть 
представлены акци Общества, для полученя права 
участя въ Общемъ Собранш. 

9. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомь и правительственными или обществен- 
ными учреждешями или частными лицами, по дБламъ, 
относящимся къ операщямь Общества въ Росеш, 
производится на основаши дЪйсетвующихь въ Имие- 
Ми законовь и Въ русскихъ судебныхъ учрежде- 
НЯХЪ. 

10. ОтвЪтственность по выпускаемымъ Обществомъ 
облигащямъь не распространяется на то имущество, 
которое должно перейти по истечени срока концессш 
въ собственность города Орла. 

11. Общество не иметь права ни сливаться или 
соединяться съ другими подобными Обществами или 
предпрятями, ни дфлать въ УставЪ какихъ либо из- 
мфненй и дополнен безъ предварительнаго испроше- 
ны особаго на то разрфшеня Министерствъ Внутрен- 
нихь Дфль и Финансовъь въ Росёи; въ случаЪ же 
ликвидации дфлъ Общества, оно увфдомляетъ о семъ 
1$ же Министеретва. 

12. Русское Правительство оставлять за собою 
право во всякое время, по уемотрьнйю, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрфшене на производетво 
операций въ Росеш и потребовать прекращения оныхъ, 
безъ велкаго объяснешя причинъ. 


15066. Февраля 22. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 10, ст. 1035) —0 сформиро- 
ваши 6-й роты Владивостокской крипостной 
артиллети и Посьетской кропостной артилдерй- 
ской команды. 

Цо представлению Главнаго Артиллер!йекаго Упра- 
влешя, Высочайше утвержденнымъ, 22 Февраля 
1898 года, положешемъ Военнаго СовЪфта постано- 
влено: 
°1. Сформировать во Владивостокской крЪпостной 
артиллери шестую крфпостную артиллерекую роту, 
по штату, приевоенному нынф существующим ро- 
тамъ этой же артиллерш, въ составф 300 рядовыхъ, 
причемъ укомплектован!е произвести по распоряженю 


Главнаго Штаба. 
% 


15067 
15068 
15069 
15070 
15071 


148 


Февраль. 
ра 


2. Сформировать въ залив Посьеть кр$постную 
артиллерИекую команду по штату таковой же Нико- 
лаевской команды (Свода Шт., изд. 1893 г., № 95), 
въ добавлешемъь старшаго медицинскаго фельдшера, 
присвоивъ ей наименоване: «Посьетская крЪностная 


артиллерИская команда». 


3. Мьропрятя эти привести въ исполнеше съ 1 
Октября 1898 года. 


#5067. февраля 23. ВЫысочАЙШЕЕ НОВЕЛФ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ, ЗА Министра Юстиции, То- 
ВАРИЩЕМЪ Министрд ((оБР. УзАк. 1898 г. Мар- 
тд 31, ст. 541).—О внесеши в5 послужные списки 
диць, состоящить па зосударственной службъь, свт- 
дъши о бытности ить Вице - Предсъдатедемз, 
Дьйствительнымь Чденомз, Секретаремь или Каз- 
начеемь Комитета состоящего подь Авустьишимь 
Покровительствомь Ея Императорсказо Ве- 
дичества, Государыни Императрицы Аде- 
ксапдры О9еодоровны Попечитедьства о домах 
трудолюбйя и работныть домах. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, 10 веенодданнЪйшему 
докладу Главноуправляющаго Собственною Его Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею, въ 93-й день 
Февраля 1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: 
вносить въ нослужные списки лицъ, состолщихъ на 
государственной службЪ, свЪдфшя о бытноети ихъ 
Вице-ПредсЪдателемъь, ЛЪйствительнымь Членомъ, 
Секретаремь или Казначеемь Комитета состоящаго 
подъ АвгустЪйшимъ Покровительствомъ Ея Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, ГосудАРЫНИ Импе- 
РАТРИЦЫ АЛЕКСАНДРЫ ОЕодоровны Попечитель- 
ства о домахъ трудолюбя и работныхъ домахъ. 


15063. Февраля 23. ВЫысочаАЙШЕЕ НОВЕЛЗ-- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Морскимъ 
Министерствомъ (СоБр. Узлк. 1898 г. Мля 12, 
ст. 756).— Обь отмьнь дополнешя кз статиыь 155 
кн. УИ Свода Морск. Пост., изд. 1886 ода, по 
род. 1895 10да, и третьяю примъчашя къ статьь 
119 Военно-Морск. Дисц. Устава, изд. 1895 люда. 


ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Главнаго Военно-Морскаго Суда, въ 23-й день 
Февраля 1898 года, Высочайше повелфть соизво- 
Лиль: 

Дополнеше къ стать$ 155 кн. УП Свода Морек. 
Пост., изд. 1886 года, по Прод. 1895 года, и третье 
примфчан!е къ стать5 119 Военно-Морскаго Диеци- 
плинарнаго Устава, изд. 1895 года, отмфнить. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Февраль. 


15069. Февраля 23. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕ- 
ЛЬНТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ЗЕМЛЕДЬЛИЯ 
и ГОСУДАРСТВЕННЫХ ИмуЩЕСТВЪ | (оБР. УЗАК. 
1898 г. Шюня 16, сг. 904). — О передачь Импера- 
‘торскалю Общества размножетя охотничьихь и 
промыеловыть животных и правильной охоты из 
вьдомства Внутреннить Дьль въ вшдомство Земде- 
дъая и Государственныхь Имущество. 

ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнфйшему 
докладу Министра Земледьмя и Государственныхъ 
Имуществъ, въ 23-й день Февраля 1898 года, Высо- 
чайше соизволилъ на передачу ИмпеРАТОРСКАГО 0б- 
щества размноженя охотничьихъь и промысловыхь 
животныхъ и правильной охоты, состоящаго подъ 


предефдательствомъ Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА, 


ВЕликАГО Князя ВлАДИМ1РА АЛЕКСАНДРОВИЧА, ИЗЪ 
вЪдомства Внутреннихъ ДЪлъ въ вЪдомство Земледф- 
шя и Государетвенныхъ Имуществъ. 


> Февраля 93 н р 
15070. — а, ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪ- 


ивлЕН!Е по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (Сворн. Постлн. по Вел. Кн. Фин. 1898 г., 
№4, сть. 1).— О росписи коммуникацюоннаю фонда 
на 1898—1900 10ды. 

По воспослфдовани Высочайшаго соизволеня на 
опредЪлешя Земскихъ Чиновъ послфдняго Финлянд- 
скаго Сейма, объ ассигновашяхъ изъ коммуникацюн- 
наго Фонда на разныя потребности въ 1898—1900 го- 
дахь и о средствахъ на ихъ покрыше, Высочайше 
утверждена нижеслфдующая, принятая Земекими Чи- 
нами, роспись коммуникацюннаго Фонда на означен- 
ные годы. - 

(Роспись см. вв конць Тома.) 


15071. — ая. 


Марта 7 ВысочАЙШЕЕ п0О- 


СТАНОВЛЕНИЕ По Великому Княжеству Фин- 
ляндскому (Сворн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 
№ 8, ст. 7).—0О новыхь жельзнодорожныхь соору- 
жешять. 

По вееподданнфйшему представлению Земскихъ 
Чиновъ Финляндш, Высочайше повелфно слфдую- 
щее: 

построить нормальноколейную желфзную дорогу 
отьъ города Улеоборга до города Кеми и оттуда далфе 
къ восточному берегу рЪки Торнео, близъ города 
Торнео; 

приступить къ работамъ по постройк$ означенной 
желфзной дороги немедленно по назначени къ ней 
подходящихъ производителей работъ; 


ИМПЕРАТОРА 
Февраль. 


построить мосты черезъ рЪки Шо, Кеми и Раумо 
также для профзда на лошадяхъ и приспособить мосты 
черезъ рЪки Хаукипудасъ и Симо къ такому же дви- 
жению, въ случаЪ если общая столбовая дорога, 
средствами обязанныхъ дорожною повинностью лицъ, 
будетъ проведена къ м5етамъ установки мостовъ; 

назначить на это сооружеше, иечисленное въ 
9.190.000 марокъ, 4.500.000 марокъ къ отпуску въ 
Финансовый перюдъ 1898—1900 годовъ; 

построить желфзную дорогу отъ города Куошо до 
города Исальми, согласно съ техническою програх- 
мою (Саволакской дороги, по смфтЪ, исчисленной въ 
6.224.000 марокъ, съ начамемъ работь по оной, какъ 
только освободятся производители работъ; 

ассигновать для этой цфли на смфтный перюдъ 
1898—1900 годовъ 4.000.000 марокъ; 

продолжить Бьернеборгекую желЪзную дорогу къ 
портовымь сооружешямь у Мянтюлуото, по той же 
технической программЪ, которая примфнялась при со- 
оруженш этой дороги; 

на производетво сихъ работъ, которыя должны 
бытьначаты безотлагательно, ассигновать изъ средствъ 
коммуникацюннаго Фонда 1.200.000 марокъ; 

построить, съ начашемъ работь до будущаго Сейма, 
желфзную дорогу отъ города Гельсингфорса къ стан- 
ци Карисъ или другому подходящему пункту Ган- 
геской дороги, однако не восточнье Геркнеса, по той 
же технической программЪ, которая утверждена для 
сооружаемой Або-Карисской желбзной дороги, по 
сыЪтЬ, исчисленной въ 6.224.500 марокъ, и 


назначить на означенное желЪзнодорожное соору- | 


жеше 2.000.000 марокъ къ отпуску въ Финансовый 
перюдъ 1898—1900 годовъ. 


„ 
93 


й 57 ( Февраля 93 п 
150750. к ВысочаАЙШЕЕ п0- 
СТАНОВЛЕН1Е ПО ВЕЛИКОМУ Княжеству Фин- 


лЯндДСкомУ ((СвоРн. Постлн. Вел. Кн. Финал. 1898 г., 
№ 8, сть. 8).—О выдачю субсидий на разныя же- 
лпзнодорожныя сооружешя. 
Но всеподданнйшему ходатайству Земскихъ Чи- 
новъ Финлявдш, Высочайше повелБно слфдующее: 
1) если городъ Брагестадъ, частное лицо или част- 


‘ное Общество получить концессйо на постройку же- | 
лЬзной дороги отъ станци Лашиш, Улеоборгской же- | 


лЬзной дороги, до города Брагестада и его гавани, 
выдать на это предприяте субсилно изъ коммуника- 
цюннаго Фонда, въ размрф 400.000 марокъ; 

2) въ случаЪ разрьшеня, до будущаго Сейма, го- 
роду Нюкарлебю или частному Обществу концесеш 


1895 


НИКОЛАЯ И. 


Февраль. 


149. 


на постройку желБзнодорожной вЪтви отъ станщи 
Ковъыюки, Улеоборгской желЬзной дороги, до города 
Нюкарлебю н его гавани, назначить на это предиря- 
пе изъ коимуникацюннаго Фонда казенную субеидио 
въ 150.000 марокъ; 

3) если до слБдующаго Сейма будеть учреждено 
акцюнерное Общество для постройки и эксплоатаци 
узкоколейной желЬзной дороги отъ внЪшней гавани 
города Ловизы къ озеру Вебярви, выдать этому Об- 
ществу изъ коммуникацоннаго Фонда субсидию, въ 
разм5рЪ 750.000 марокъ, и 

4) если городъ Фридрихсгамъ, акщонерное Обще- 
ство или частное лицо до слБдующаго Сейма получить 
концессио на постройку нормальноколейной желЪзной 
дороги отъ удобнаго пункта Коувола-Коткаской же- 
лЬзной дороги до города Фридрихегама, разрёшить 
на это предир1я\е изъ коммуникацюннаго Фонда суб- 
сидню, вь разы5рЪъ 400.000 марокъ. 

Финляндскому Сенату предоставляется опредФлить 
порядокъ и ближайция условя выдачи, въ каждомъ 
отдфльномь случаЪ, означенныхъ субсидй на выше- 
сказавныя желЪфзнодорожныя предирятйя. 


‘у. 5 в 

15075. —Февраля 24. Именной ВысочаЙ- 
Ш1Й УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ФинлАнсовъ 
(Собр. Уздк. 1898 г. Февраля 96, ст. 333).— 065 0т- 
пускь изъ свободной наличности зосударственнало 
казначейства 90.000.000 рублей на потребиости 
военнало судостроешя. 

Признавъ необходимымъ усилить Наишть военный 
Флотъ, повелЪваемъ вамь — независимо отъ увеличе- 
ны, согласно даннымъ Нами указавямъ, размфра ас- 
сигновашй по сыЪтЪ обыкновенныхъ расходовъ Мор- 
скаго Министерства въ течеше 1898—1904 годовъ— 
отпустить нынф же изъ свободной наличности госу- 
дарственнаго казначейства девяносто миллюоновъ руб- 
лей на потребности судостроешя, еъ показанемтъ этой 
суммы сверхсмЪтнымъ расходомъ по отдблу чрезвы- 
чайныхъ расходовъ Государственной на текущ годъ 
Росписи. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
скАГО Величества рукою подписано: 


«ИИКО ЛА 140. 


1® Февраля 21 йа 
15074. — и ВЫСОЧАЙШЕЕ п0- 


СТАНОВЛЕНИЕ ПО Великому Княжеству Фин- 
ляндскому (Сворн. Постлн. Вел. Ки. Финл. 1898 г., 


‚ №4, сть. 4).—0 заключени позасительнало займа, 


1507% 
15075 
15074 


15075 
15076 


450 


Февраль. 


5 ростомь не свыше 51/,'/, и срокомъ позашешя 60 
дпипъ, на сумму, соотвьтетвующую ежеюднымь 
платежамь по 2.000.000 марокъ. 

По всеподданнЪйшему представленио Земекихъ Чи- 
новъ Финляндш, Высочайше разрЪшено Финляндско- 
му Сенату, въ благоприятное для сего время, заклю- 
чить, преимущественно на заграничномъ. рынкЪ, по- 
гасительный заемъ, съ ростомъ не свыше трехъ съ 
половиною процентовъ и съ ерокомъ погашен!я шести- 
десяти лЪть, на сумму, соотвтетвующую ежегоднымъ 
платежамъ по 2.000.000 марокъ, съ тБыъ, чтобы на 
средства новаго займа были выкуплены, по надлежа- 
щемъ о томъ объявленш, всЪ остающияся облигащи 
государственныхъ займовъ 1882 и 1886 годовъ, и 
чтобы остатокъ былъ отчисленъ въ коммунивацюнный 
ФОНДЪ. 

ВыЪсть съ тЬмъ ВсемилостивЪйше предоставлено 
(Сенату принять необходимыя велфдстве сего мры, 
причемъ окончательныя условя займа и правила его 
погашен я должны быть повергнуты на Высочайшее 
утверждеше. 


13075. о Февраля 34 


Марта 8 

ЯвлЕН1Е по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (СвоРи. Постан. Вел. Кн. Финал. 1898 г., №11, 
стр. 1).—О суммах, указанныхь Земскими Чинами 
Сейма 1897 люда на содержаше народныхъ учи- 
дищь. 

По вееподданнЪйшему представленио Земскихъ Чи- 
новъ Финляндш, Высочайше утверждены слБдуюцщия 
суммы, указанныя Земекими Чинами на содержаше 


. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪ- 


‚ народныхъ училищь въ сыфтный перодъ 1898, 1899 


и 1900 годовъ, а именно: 

На содержане городскихъ народныхъ 
УНИИ а оне 

На содержане учителямъ и учитель- 
ницамъ сельскихъ народныхъ учи- 


1.395.000 м. 


ВИ еее не 43351000 ъ 
На добавочное жалованье означеннымъ 

учителямъ и учительницамь ... 433.000 » 
На пене имъ же ........ 130.800 » 
Пособ1я пенс1онному Фонду учителей 

и учительниць городекихъ народ- 

ныхъ училищь 96.000 › 
Въ распоряжеше Главнаго Управленя 

училищнаго вфдометва на пособ я 

больнымъ учителямъ и учительни- 

И о о Зи -45.000 » 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Февраль. 


Пособ]я на постройку зданй подъ на- 
родныя училища и на устройство 


помфщенй для обучешя ремесламъ. 150.000 м. 
На устройство библотекъ для учите- 
лей и учительницъ сельскихъ народ- 
И оо ба ро 51.000 » 
На дополнительные къ народному учи- 
ПИКУ сета 63.000 »› 
На содержаше учительницамь руко- 
дЪай при сельскихъ народныхъ 
Е 99.000 » 
На обучеше ремееламъ въ сельскихъ 
народныхъ училищахъ . Е 54.000 » 
На стипенди для совершенствованйя 
въ педагойи учителямъ и учитель- 
ницамъ сельекихъ народныхъ учи- 
ПИЩЕ сое ое 10.800 › 
Итого. . 6.862.600 м. 
#15076. — "чи 2 ВысочАйШЕЕ оБъ- 


Марта 8 
явлЕнтЕ по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (Сворн. Цостан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 11, 
стр. 3).—065 устроиствь обученя мужским ре- 
месламь во такито сельскито народныть училищатье 
для мальниковь и дьвочекь, которыми завьдывають 
учительницы. . 

По вееподданиБйшему представлешю Хозяйствен- 
наго Департамента Финляндекаго Сената и по указа- 
нш Земекими Чинами края необходимыхь суммъ, 
относительно устройства обученя мужекимъ ремес- 
ламъ въ такихъ сельскихъ народныхъ училищах для 
мальчиковъ и дфвочекъ, которыми завфдываютъ учи- 
тельницы, Высочайше повел$но сл5дующее: 


91. 


При такихъ сельекихъ народныхъ училищахъ для 
мальчиков и дфвочекъ, которыми завЪдываеть учи- 
тельница, и при которыхъ не имфется учителя, на со- 
держаше коего отпускается субейд отъ казны, об- 
щины, или училищные округи обязаны, сверхъ поло- 
женнаго учительницЪ оклада жалованья, нести расхо- 
ды по обученио мальчиковъ ремесламъ и для сей цъли 
или назначать особаго учителя, свЪдущаго въ ремес- 
лахъ, или же, если завфдывающая училищемъ ока- 
жется компетентною для этого обучешя, поручить та- 
ковое ей по особому соглашению. Въ удостовфреше 
компетентности обучать мужекимъ ремееламъ должно 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Февраль. 


быть представлено свидЪтельство о необходимых по- 
знашяхъ и искусств$ въ данномъ дЪлЪ и о знаши ие- 
дагогическихь пр!емовъ обучешя ремесламъ, и это 
свидфтельство должно быть выдано подлежащимь лек- 
торомъ Семинар. завздывающимь ремесленною шко- 
лою или народнымъ учителемъ, устроившимъ, съ 
надлежащаго разрьшени, куреъ для подготовки учи- 
телей ремеслъ. 


р 
.> 


Казна отпускаетъ на содержаше учителя или учи- 


тельницы мужскихь ремеелъ пособе въ разиубрБ до 


семидесяти пяти (75) марокъ въ годъ, причемъ, одна- 
ко, размбръ казеннаго пособя ни въ какомъ случа$ 
не долженъ превышать суммы, отпускаемой на озна- 
ченный предметь общиною или училищнымъ окру- 
гомъ. 


аз Февраля 21 р ла 
15077. я ВысочаАЙШЕЕ ОБЪ 


явлЕНЕ по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (Сворн. Постан. Вел. Кн. Финал. 1898 г., № 13, 
стр. 1).—О назначеми в5 капедланство Соттупна 
временназо проповедника, который вмьстпь сё ттьмь 
должень исполнять должность народнаю учи- 
теля. | 

По всеподланнЪйшему представленио Финляндекаго 
(Сената и во внимане къ отзыву Исиравляющаго долж- 
ность Генералъ-Губернатора края, Высочайше пове- 
лЪно: 

чтобы въ капелланств$ Соттунга, въ коемъ духов- 


ное призрфше, за отсутстйемъ соискателей на долж- | 


ность приходскаго канеллана, въ течеше многихъ лфтъ 
находится въ рукахъ общаго для капелланствъ Сот- 
тунга и Чекаръ временнаго проповфдника, иубющаго 
мЪстожительство въ посл5днеупомянутомь приходЪ, 
назначенъ былъ особый временный проповЪфдникъ, 
который, кромЪ обязанностей капеллана, долженъ, 
подъ наблюденемъ Главнаго Управленйя училищнаго 
вфдомства и подлежащаго Инспектора народныхъ учи- 
лииуъ, исполнять должность учителя высшей народной 
школы, которую община Соттунга намфрена устроить 
и содержать близъ капелланской усадьбы прихода; 

чтобы этотъ временный проповфдникъ, кромф ка- 
пелланской усадьбы, пользовался: 

1) вебмъ содержанемъ, причитающимся капеллану 
отъ прихода; 

2) содержашемъ по должности учителя народной 
школы; 


П. 151 


Февраль. 


3) изъ Фонда, образованнаго на основани $6 Вы- 
сочайшаго постановления 5 Августа 1886 года (н. ет.) 
относительно урегулированя содержашя духовенства 
въ еваигелическо-лютеранскихъ приходахъ края, — 
возмъщенемъ въ 300 марокъ въ годъ за добавочное 
содержане въ 23 гектолитра 8 литровъ изъ казенной 
десятины, которое назначено капеллану въ капеллан- 
ств5 (Созтунга резолющею (Сената оть 27 АпрЪая 
1894 года (н. ст.) относительно содержашя духовен- 
ства въ Феглескомъ пасторатЪ, но имЪеть быть обра- 
щено въ сказанный Фовдъ, и 

4) сверхъ того, впредь до ветупленя въ дЪйсетве 
помянутой резолющи Сената, ежегоднымъ пособемъ 
изъ статныхъ суммъ въ размфрБ 400 марокъ въ годъ; 


чтобы временный проповфдникъ былъ назначенъ 
немедленно по производетвЪ приходомъ необходимаго 
ремонта строен канелланской усадьбы и по возведе- 
ни! зданя для народной школы; 

чтобы Духовная Консистория до назначеншя времен- 
наго проновфдника испроеила отзывъ Главнаго Упра- 
влени училишнаго вфдомства относительно компе- 
тентноети даннаго лица для должности народнаго учи- 
теля; 

чтобы временному проповфднику было предоста- 
влено право участя во вдовьей и сиротекой касеЪ 
духовнаго вЪфдомства, съ причислешемъ его должно- 
сти ко второму разряду третьяго пенеоннаго класса, и 

чтобы Сенать приняль особыя распоряженя, кото- 
рыя могуть быть вызваны симъ Высочайшим пове- 
лЪнемъ. 


1507$. Февраля 25. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕ- 
ЛЪНтЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомЪъ Юстиции 
(Собр. Узак. 1898 г. Марта 13, ст. 442).— 0 предо- 
ставлеши права ношешя бронзовой медали, учре- 
эжденной по Высочайшему поведьшю 89 Октября 
1896 10да.для бывших воспитанииковь военно-учеб- 
ныть заведений въ памлть Императора Николая 1, 
и бывшимь воспитанникамь Константиновскаю 
Межевало Института. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Министра Юстицш, въ 25-й день Февраля 
1898 года, ВеемилостивЪйше соизволилъ на предоста- 
влеше права ношешя бронзовой медали, учрежденной 
но Высочайшему повелфнию 99 Октября 1896 года 
(13347) для бывшихъ воспитанниковъ военно-учеб- 
ныхъ заведешй въ память ИмпЕРАТОРА Николая |, 
и бывшимь воспитанникамь Константиновскаго Ме- 
жеваго Института, находившимся въ немъ на воспита- 


15077 
1507$ 


152 
Февраль. 


15079 ни въ день кончины ИмнеРАТОРА Николля Плвло- 


15080 
15081 


ВИЧА и не имфющимъ права на ношен!е медали въ 
память Его Царетвования. 


15079. февраля 26. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕ- 
ЛЪНТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстицти. 
(Собр. Уздк. 1898 г. Марта 84, ст. 504). — Обь 
учреждени должности Секретаря при Ело Импе- 
раторскомь Высочествь, Киязь Евенть Максими- 
лановичь Романовскомз, Герцоиь Лейхтенбер- 
ском5. 

Государь ИмПпЕРАТОРЪ, 96 Февраля 1898 года, 
Высочайше соизволиль на учреждеше должности 
(Секретаря при Его ИмпеРАТОРСКОМЪ Высочествъь, 
КнязЪ Евгени Максимилилновичь Романовскомъ, Гер- 


цог$ Лейхтенбергекомъ, съ присвоенемъоной У] класса | 
по чинопроизводству и УТ разряда по мундиру, безъ | 


содержашя изъ суммъ Миниетерства ИмпЕРАТОРСКАГО 
Двора. 


15080. Февраля 27. Именной Высочай- 
Пий УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финлнсовъ 
(СоБР. Узлк. 1898г. Март 6, ст. 381).— 0 досроч- 
иомъ выкуп иъкоторыхь необложенныхь сборомъ 
с5 00100085 отъ денежныхь капиталовъ 4°/, обли- 
защи казенныть жельзныхь 0д0р0% и 0 выпускь 
Государственной 4%], ренты на 10.000.000 рублей. 

По представленио вашему, въ Особомъ Комитеть 
разсмотр6нному, признали Мы полезнымъ приету- 
пить къ доерочному выкупу необложенныхъ сборомъ 
съ доходовъ оть денежныхъ капиталовъ 4°/, обли- 
гацй Курско-Харьково-Азовекой желфзной дороги 
(сер. В) Орловеко-Грязекой желфзной дороги (сер. В) 
и Фастовской желфзной дороги и предоставить госу- 
дарственному казначейству средства какъ для сего 
досрочнаго выкупа, такъ и для покрыя части пред- 
стоящихъ расходовъ: на выкушь наличными деньгами 
5°/, облигаций Московско-Смоленской и Закавказ- 
ской желфзной дороги и 41/,°/, облигаций Главнаго 


Общества Россйекихъ желфзныхъ дорогъ, не предъ- || 


явленныхъ къ конверёи въ 4‘°/, облигащи,—на 
‘основан Высочайшаго указа 5 Декабря 1897 года 


(14739),—и на погашеше билетовъ государственнаго | 


казначейства, выпущенных въ 1890 году. 

Въ сихъ видахъ повелфваемь вамъ: 

1. Объявить во всеобщее свфдфн!е, что течеше 
процентовь по 4°/ облигащямь Куреко-Харьково- 
Азовской желфзной дороги (сер. В) Орловско-Гряз- 
ской желфзной дороги (сер. В) и Фастовекой желЪз- 


ЦПАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Февраль. 


ной дороги прекращается съ того срока, который 
вами для сего будеть назначенъ, съ тфмъ, чтобы 
объявлене о семъ послфдовало, согласно уеловямъ 
выпуска сихъ облигащй, не менфе какъ за шесть 
мфсяцевъ до сего срока. ь 

2. Съ того же срока выплатить въ мфетахъ, кото- 
рыя будуть вами назначены, нарицательный капиталъ 
облигаций, съ процентами, наросшими по день прекра- 
щен ихъ течешя. 

3. Выпустить, когда вы признаете то своевремен- 
нымъ, одну новую сершо Государственной 4°/, ренты, 
на основаняхъ, изложенныхъ въ Высочайшемъ указв 
8 Апрбля 1894 года (10503) на нарицательный капи- 
талъ въ 10.000.000 рублей. 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
СкАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4. 


15031. Февраля 27. Именной Высочай- 
ний УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финлднсовъ 
(Совр. Узак. 1898 г. Сентявря 22, ст. 1523).—0 
коивереи 41/,°/, свидътельствь Крестьянскаю По- 
земельнаю Банка и о новомь выпускь 4°/, свидп- 
телоствь сео Банка. 


Признавъ полезнымьъ, по представленио вашему, 
въ Особомъ Комитет» раземотрфнному, произвести кон- 
верено всбхъ невышедшиху въ тиражъ государетвен- 
ныхЪ 41/5°/, свидЪтельствъ Крестьянекаго Поземель- 
наго Банка, съ соблюденемъ при семъ основан, 
изложенныхъь въ Именномъ Высочайшемъ указЪ, 
Миниетру Фивансовъ 8 Ноября 1888 года (5540) дан- 
номъ, повелфваемъ вамъ: 

1. Произвести новый выпускъ государственныхъ 
4°/, евидфтельствъ Крестьянекаго Поземельнаго Банка 
на потребный для конвереи 41/,°/, свидЪтельствъ того 
же Банка нарицательный капиталъ, на точномъ оено- 
вани условй, установленныхъ для предшествовав- 
шихъ выпусковь 4°/, свидфтельствъ Крестьянекаго 
Банка. 

2. Объявить во всеобщее свЪдфше, когда вы при- 
знаете это своевременнымъ, что течеше процентовъ 
по 41'/,°/, свидЪтельствамь Крестьянскаго Банка пре- 
кращается съ того срока, который вами для сего 
назначентъ будетъ, съ тбыъ, чтобы объявлене это 
предшествовало по меньшей мфрЪ на три мфеяца 
прекращенио теченя процентовъ по упомянутымъ 
41/5°/, евидтельствамъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Февраль. 


3. Выплатить нарицательный капиталъ государ- 
ственныхъ 41/,9/, свидЪтельствъ Крестьянскаго Банка 
съ процентами, наросшими по день прекращеня ихъ 
теченя, тфиъ владфльцамь оныхъ, кои того по- 
требуютъ въ продолжеше опредфленнаго вами для 


сего срока; оплату спо производить въ указываемыхь | 


вами мЪстахъ, съ назначешемь не евыше мЪеячнаго 
срока для повфрки предетавляемыхъ къ оплатЪ свид?- 
тельетвъ, сличеня ихъ съ тиражными таблицами и 
прочаго. 

4. ВеЪ 41/,'/, свидЪтельства Крестьянекаго Банка, 
по коимъ не будетъ потребована уплата капитала въ 
предусмотрфнный пунктомъ 3 сего указа срокъ, об? 
нить на 4°/, свидЪтельства сего Банка по цфи? и на 
услошяхъ, опредфляемыхъ вами. 

5. Реализацио той части выпускаемыхъ въ силу 


настоящаго указа Нашего 4°/, свидЪфтельствъ Кре- | 


стьянскаго Банка, которая не будеть подлежать 


выдачф въ обмфнъ на 41/5°/, свидЪтельства, произво- | 


дить въ порядкЪ и на усломяхъ, опредфленныхъ 
для предшествовашихъь выпусковь 4‘/, свидЪ- 
тельствъ. 

6. ВсБ расходы по заготовлено и выпуску 4°/, 
свидфтельствъ Крестьянскаго Банка, а равно могущую 
оказаться недовыручку до нарицательной цфны реали- 
зуемыхъ, согласно пункту 5 сего указа, таковыхъ еви- 
дфтельствъ, отнести на запасный капиталь Крестьян- 
скаго Банка. 


На подлинномъ Собственною Его Имперлдтор- | 


СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 
«ПИКОЛА 1). 


150323. Февраля 27. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УСстаВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ЛЬНЯНОЙ И ДЖУТОВОЙ МАНУФАКТУРЪ. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 27 Февраля 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 а. Марта 80, ст. 486). 


15035. Февраля 27. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е 
(Совг. Узлдк. 1898 г. Марта 27, ст. 529). — 06ъ 
изминени Устава «С.-Петербурской Компаши 
«Надежда» для морскаю, рьчиало и сутопутнало 
страховая, транспортировашя кладей и страхо- 
вашл оть озня имуществ» (*). 


(*) Уставз Компанти Высочайше утверждень 19 Октя- 
бря 1856 чода (31038). 
Томъ ХУШ. 


Комитета Министровъ 


153 


Февраль. 


Вслфдстве ходатайства «С.-Петербургской Компа- 
ни «Надежда» для морекаго, рЪчнаго и сухопутнаго 
страхованя, транепортированя кладей и страхованя 
отъ огня имуществъ», Государь ИмиЕРАТОРЪ, ПО 
положению Комитета Министровъ, въ 37-й день Фев- 
раля 1898 года, Высочайше повелфть соизволиль до- 
полнить 5 13 дЪиствующаго Устава Компаши примф- 
чаншемъ слфдующаго содержани: 

Примюцане ко Г 15. ВладЪльцами акцй Компани 
могуть быть только русске подданные. 


15084. — Февраля 27. ВысочадйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УстаВЪ ТовАРИЩЕСТВА МАРЬИНСКАГО 
СВЕКЛОСАХАРНАГО И РАФИНАДНАГО ЗАВОДА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 27 Февраля 1898 10да ( Собр. Узак. 
1895 1. Марта 27, ст. 535). 


15085. Февраля 27. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ Комитета Министровъ 
(Сор. Узлк. 1898 г. Анрвля 7, ст. 568).—0 продле- 
ии дриствя Высочайше утвержденназю, 15 Октя- 
бря 1895 1ода, положешя Комитета Министровь 
0бъ освобождении отъ попудной платы злаубе- 
ровой соли, добываемой на Крымскихь соляных» 
промыслахь. 

Высочайше утвержденнымъ, 27 Февраля 1898 года, 
положенемъ Комитета Министровъ постановлено: дЪй- 
сте указанной въ Высочайше утвержденномъ, 
15 Октября 1893 года (9976), положен Комитета 
Министровъ льготы, относительно освобождешя отъ 
попудной платы глауберовой соли, добываемой изъ 


маточныхъ разсоловъ какъ на промыслахъ Чонгар- 


скаго Товарищества, такъ равно и на другихъ чает- 
ныхъ, пользующихся рапою Сиваша, и казенныхъ 
Крымскихъ соляныхъ промыелахъ,— продолжить на 
пять лфть, именно до 15 Октября 1903 года. 


15036. февраля 27. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОлОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(СоБр. Узак. 1898 г. Апрьля 7, ст. 569).—О сдачь 
прилодныхь для садовой культуры земель въ Бесса- 
рабскихь имьшять зараниипыхь монастырей въ 
аренду, безь торювь, подз разведене винорадникове 
и фруктовыхь садов5. 

Оть 29 Января 1898 года за № 185, Министръ 
ЗемледЪмя и Государетвенныхъ Имуществъ входилъ 
въ Комитеть Министровъ съ представлешемъ по во- 
просу о сдачЪ пригодныхь для садовой культуры 
Бессарабскихь имфнй  заграничныхъ монастырей, 

20 


15082 
15085 
15054 
15085 
15086 


154 


Февраль. 


15037 мелкими участками, въ аренду, безъ торговъ, на ерокъ 


до 24 лфтъ, подъ разведеше фруктово-виноградныхъ 
садовъ, причемъ полагалъь предоставить ему, Мини- 
стру Земледъмя и Государетвенныхъ Имуществъ: 

1) пригодныя для садовой культуры Беесарабекя 
иыБня заграничныхъ монастырей сдавать, по согла- 
шеню съ Министромъ Иностранныхъ Дфль, мелкими 
участками, въ аренду, безъ торговъ, на срокъ до 
24 лЬть, подъ разведеше Фхруктово-виноградныхъ 
садовъ; 

2) арендную плату за таковые участки опредЪФлять 
сообразно еъ мфетными условями,—и 

3) оставлять, по соглашению съ Министромъ Ино- 
странныхъ ДЪль, садовые участки на новый срокъ, 
не свыше 94 лтъ, въ содержанш тфхъ изъ преж- 
нихъ арендаторовъ, которые по предшествовавшему 
контрактному пользованию участками заявили себя 
вполнф исправными какъ въ содержаши садовъ, 
такъ и въ платежь оброка. Арендная плата 
въ такомь случаб за участки должна быть опре- 
дфляема соотвЪтетвенно дЪИствительной ихъ доход- 
ности и сообразно съ м$етными сельскохозяйствен- 
ными услов!ями. 


Комитеть Министровъ. полагалъ: предположен!е 
Министра Земледълйя и Государетвенныхъ Имуществъ 
по сему дЪлу утвердить. 

ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 27-й день Февраля 
1898 года, на положене Комитета Высочайше соиз- 
волилъ. 


#5037. Февраля 27. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕВЕ Комитета Министровъ 
(Сор. Уздк. 1898 г. Апрвая 10, ст. 581).—0 разри- 
шеши Харьковскому зюродскому общественному 
управлению выпуска облиащи на сумму 1.5 00.000 
рублей. 


По ходатайству Харьковской Городской Думы о 
разрфшени ей производетва облигацюннаго займа, 
на сумму 1.300.000 рублей, Министерство Внутрен- 
нихъ ДЪль входило, отъ 4 Февраля 1898 года за 
№ 23, по Хозяйственному Департаменту, еъ предста- 


влешемъ въ Комитеть Министровъ, признавая со0т- | 


вътетвеннымь испросить Высочайшее ГосудаРЯ 
ИмПпЕРАТОРА соизволене: 

1. На выпускъ городомъ Харьковомъ втораго обли- 
гацюннаго займа въ одинъ миллюнъ триста тысячъ 
рублей на сл5дующихъ основан яхъ: 

1) Полученныя оть реализащи займа суммы 
имфють быть обращены: @) на закончаше устройства 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Февраль. 


скотобоенъ, электрическаго освфщеня, больницы, 
базарныхъ площадей, лавокъ Фруктоваго ряда, паро- 
вой прачешной при Алексадровекой больниц и 
расширеше 9-й женекой Гимнази, въ сложности, — 
223.200 рублей; б) на новыя сооруженя— 807.000 
рублей, въ томъ числЪ постройку: больницы для за- 
разныхъь больныхъ—100.000 рублей, воинскихъ 
казармь—150.000 рублей, желфзныхъ павильоновъ 
для крытыхъь рынковъ—150.000 рублей, торговыхъ 
помфщенй, вмЪфето бывшаго Фруктоваго ряда— 
57.000 рублей и желфзнаго моста —200.000 рублей, 
на улучшеше набережныхъ—50.000 рублей и на 
устройство ассенизацюннаго обоза—100.000 рублей, 
и в) на пополнене позаимствовашя изъ городекаго 
запаснаго капитала—243.000 рублей. 


2) ВеБмъ операщямъ изъ суммъ облигащоннаго 
займа городское общественное управлене должно 
| вести 0с0бый счетъ, съ подробнымъ при этомъ 
указатемъ тЪхъ расходовъ, каые будуть произво- 
Диться. 

3) Подробныя условйя выпуска облигаций, въ томъ 
числ5 предположешя о размфрф процентовъ роста 
по номинальной сумы займа и о срок онаго, должны 
быть представлены  городекимъ  общественнымъ 
управлешемъ, вмфеть съ проектами образцовъ обли- 
гащй, на утверждеше Министерства Финансовъ; и 
| 4) Потребныя на уплату процентовъ и погашен 
по займу суммы вносятся ежегодно въ см$ту города 
|| Харькова наравнф съ другими обязательными для го- 
рода, расходами. 


И. На предоставлене Миниетру Внутреннихъ ДЪлъ, 
въ случаЪ могущей оказатьея необходимости измфне- 
шя указанныхъ въ статьф 1 предметовъ назначеня 
суммъ займа или подучешя свободныхь отъ него 
остатковъ, производство таковыхъ изм5нешй и обра- 
| щен остатковъ на другя нужды города, по ходатай- 
ствамъ о семъ городскаго общественнаго управлешя, 
разрФшать собетвенною властью, кромф случаевъ, 
признаваемыхь имъ, Миниетромъ, 060бо важными, 
кои имфютъ быть вносимы на раземотрьн!е Комитета 
Министровъ, для представлен на Высочайшее благо- 
воззрёне. 


| Комитеть Министровъ, заслушавъ означенное 
представлеше, полагалъ: заключеше облигацюннаго 
займа на указанную нарицательную сумму разрЪшить, 
съ тЬмъ, чтобы исправная уплата городомъ Харько- 
вомь процентовь и погашенНя по разрышасомымъ 
нын% къ выпуску облигащямъ обезпечивалась, велфдЪ 
(| за облигащями предыдущаго выпуска, всеми дохо- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Февраль 


даши и недвижимымь имуществомъ названнаго го- 
рода. 


Госудлрь ИмпЕРАТОРЪ, въ 27-й день Февраля 


1898 года, положене Комитета Высочайше утвердить | 


соизволилъ. 


15038. февраля 27. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОолОЖЕН1Е Комитета Министровъ 
(Собр. Узлк. 1898 г. Апевля 10, ст. 582).— 0 разри- 
шени зороду Полтавь облиащоннаю займа в% 
500.000 рублей. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ по положению Комитета 
Миниетровъ, въ 97-й день Февраля 1898 года, Вы- 
сочайше соизволилъ: 


1. На производство тородомъ Нолтавою облитащюн- 
наго займа въ триста тысячъ рублей нарицательныхъ 
на слЪдующихъ главныхъ основаняхъ: 

а) Полученныя оть реализаци займа суммы имЪ- 
ютъ быть обращены: 1) на покрыме издержекъ по 


| ЖДЕННОЕ 
| (Собр. Узлк. 1898 г. Апрьля 28, ст. 672). —0Объ 


устройству водопровода; 2) на ногашене лежащихт | 


на городф краткосрочныхь обязательетвь, и 3) на 
расходы ио ремонту городскихъ лавокъ. 

6) Вебмъ операщямъ изъ сумиъ облигащюннаго 
займа городское общественное управлене должно 
вести особый счетъ съ подробнымъ при этомъ указа- 
шемъ тьхъ расходовъ, каке будутъ производиться. 

в) Исправная уплата городомъ процентовъ и 
погашеншя по облигащямъ обезпечивается всфми 
доходами, недвижимымъ имуществомъ и капиталами 
города Полтавы, причемъ потребныя въ каждомъ 
году на спо уплату суммы вносятся въ поллежащия 
сыЪты города Полтавы наравнЪ съ другими, обязатель- 
ными для города, расходами. 

*) Подробныя условйя выпуска облигац, въ томъ 
числ предположен!я о разм$рЪ процентовъ роста по 
номинальной сумм$ займа ио срок онаго, должны 
быть представлены городекимъ общественнымъ упра- 
вленемъ, выБстЬ съ проектами образцовъ облигаций, 
на утверждене Министерства Финансовъ;—и 


И. На предоставлеше Министру Внутреннихъ ДЪфль, 
въ елучаЪ получен свободнаго остатка отъ реализо- 
ванной суммы займа, за покрытемъ вефхъ расходовъ 
на указанныя въ статьЪ | (п. а) потребности, раз- 
рьшать собственною властью обращеше этого остатка 
на удовлетворене тфхъ городекихъ нуждъ, которыя 
будутъ признаны имъ, Миниетромъ, по разсмотрьни 
предположен!й посему предмету Полтавекаго городскаго 
общественнаго управленя, имфющими дЪйствительно 
существенное значеше для благоустройства города. 


П. 


Февраль. 


15039. теврала 27. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫ Й УСТАВЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «САНИТАСЬ». 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 27 Февраля 1898 10да (Собр. Узак. 
1598 в. Апртая 25, ст. 655). 


155 


15090. февраля 27. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА Министровъ 
(Сор. Уздк. 1898 г. Апрьля 98, ст. 671).— 0065 уве- 
личеши основнао капитала «Общества Черномор- 
скало цементнало производства» (*). 


15091. Февраля 27. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
положЕН1Е Комитета Министровъ 


искаючеши изь списка зюродскить поселеши съ 
упрощеннымь общественнымь управдешемь 10родовз: 
Ардатова—Симбирской, Горбатова— Иижеюрод- 
ской, Кадиикова— Вололодской, Нупянска— Харь- 
ковской и Ровна— Волынской убери. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по положенио Комитета 
Министровъ, въ 97-й день Февраля 1898 года, 
Высочайше повелфть соизволилъ: 

1. Города: Ардатовь-—Симбирекой, Горбатовъ— 
Нижегородской, — Кадниковъ-— Вологодской, — Ку- 
пянскъ— Харьковекой и Ровно—Волынекой губерн!й, 
исключить изъ списка городекихъ поселенй, имЪ- 
ющихъ предуемотрёниое статьею 22 Городоваго 
ПНоложеня 1892 года (8707,870%) упрощенное 
общественное устройство;—и 

2. Правила Городоваго Иоложеня 1892 года объ 
общественномъ управлени въ полномъ объемь 
примнить къ поименованнымъ городамъ съ настунле- 
н!емъ втораго четырехлЪия дЪйстя въ нихъ сего 
Положеня. 


15092. февраля 27. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН|Е Комитета Министровъ 
(Собр. Узлк. 1898 г. Мля 22, ст. 798).— О разврьше- 
ни < Товариществу чайной торлюзли и скдадовь 
братья К. и С. Поповы» пртобрютать недвижимыл 
имущества в5 Туркестанскомь краш (**). 

ВелЪдстые ходатайства «Товарищества чайной 
торговли и складовь братья К. и С. Поцовы», 


(*) Устав Общества Высочайше утвержденв 29 Января 
1882 зода (640). 
(**) Устав Товарищества Высочайие утвержден 15 Марта 
1853 юда (1449). 


х 


150833 


15090 
15091 
15090 


156 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 


утвержденнымъ, 25 Февраля 1883 года, журналомъ 
Комитета Финансовъ премъ въ Конторахъ и Отдфле- 
вихъ Государственнаго Банка вкладовъ на вфчное 


Февраль. Февраль. 


15095 ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО положению Комитета 
Министровъ, въ 97-й день Февраля 1898 года, 
АБОЭД высочайше повелфть соизволиль: разрфшить назван- 


ному Товариществу прюбрЪтать, для надобностей 
предир!ятя, недвижимыя имущества въ Туркестан- 
скомъ краЪ. 


15095. февраля 27. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШИЙ ДОКлАДЪ Мини- 
СТРА Финлнсовъ (Совр. Узлк. 1898 г. Мльтл 10, 
ст. 417).—0 понижении размира процента, упла- 
чиваемаю унреждетями Государствениаюо Банка 
за счетз лосударственнало казначейства, на вьчные 
вкаады, съ 4 д0 51/,. 

Министръ Финансовъ, представивъ выписку изъ 
Высочайше утвержденнаго, 27 Февраля 1898 года, 
журнала Комитета Финансовъ «о понижени размфра 
процента, уплачиваемаго учрежденями Государетвен- 
наго Банка за счеть государственнаго казпачейства, 
на вЪчные вклады, съ 4 до ЗИ», 7 Марта 1898 года 
донееъ Правительствующему Сенату, для распубликова- 
щя, что, въ силу названнаго Высочайшаго повелфня, 
приемъ вкладовъ на вфчное время, съ уплатою по 
нимъ 4'/,, прекращается, и что отнынф вЪфчные 
вклады принимаются, на основани утвержденныхъ, 
23 Ноября 1894 года Правилъ, раснубликованныхъ въ 
№ 14 Собрашя узаконенй и распоряжеши Прави- 
тельства оть 4 Мая 1895 года (ст. 502,) съ измфне- 
немъ пункта 1 сихъ Правилъ сльдующимъ образомъ: 

«Конторы и Отдфлешя Государственнаго Банка 
принимають наличныя суммы во вклады на вЪфчное 
время, за счеть государетвеннаго казначейства, съ 
уплатою ино таковымъ вкладамь 3'/.'/, въ годъ, за 
удержашемъ сбора съ доходовъ отьъ денежныхь 
капиталовъ». 

На подлинномъ (Собственною Его Имперлтор- 
СкАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 

«Исполнить». 

Комитеть Финансовъ полагалъ: 

«Предоставить Министру Финансовъ объявить во 
всеобщее евъдЪн!е, что установленный Высочайше 


время, съ уплатою по нимъ 4‘/,, прекращается, и что 
названныя учреждешя Государственнаго Банка будуть 
принимать вфчные вклады ва основани сущеетву- 
ющихъ правилъ, еъ уплатою по таковымъ вкладамъ 
трехъ еъ половиною процентовъл. 


150940. февраля 28. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛ 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ, ЗА Министра Юстиции, 
ТовАРИищЕмЪ Министьрл (Собр. Узак. 1898 г. 
Апрьля 3, ст. 561).—0О сокращении наличию 
состава чиновь 'Управлешя Бъъловьжскаю уд 
назло окруа и присоединеши удьльныхь имьий 
этозо окруа, находящихся вь Волынской зуберии, 
ко составу Илевскало удъльнао окруза и объ утвер- 
ждени иитата Управленя Бъловьжской удтьльной 
пущи. 


ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, но всеподданнЪйшему 
докладу Управляющаго Министерствомь ИмперАТоР- 
скаГо Двора и Удфловъ, въ 98-й день Февраля 
1895 года, Высочайше соизволилъ: 1} на упраздне- 
не въ Бфловфжекомь удфльномь округБ  нынЪ 
существующих должностей: Правителя Канцелярш, 
Старшаго и 2-хъ Младшихъ Лфеничихъ, Бухгалтера- 
Казначея, Землемра, Счетнаго Чиновника, межев- 
щиковъ: № втораго и 2 третьяго разрядовъ и канцеляр- 
скихь чиновниковъ одного старшаго и одного млад- 
шаго окладовъ, съ тьмъ, чтобы: 1) одинъ изъ двухъ 
ДЪлопроизводителей названнаго округа иснолнялъ 
выфеть съ тбыъ и обязаниоети Стряпчаго округа, а 
на одного изъ двухъ Помощниковъ ДФлопроизводи- 
телей возложены были обязанности Бухгалтера-Каз- 
начея округа; 1) на присоединен къ составу К!ев- 
скаго удЪльнаго округа удЪфльныхъ земельныхъ 
имуществъ, находящихся въ Волынской губернш, и 
Ш) на утверждене штата Управления БЪловЪфжекой 
удЪльной пущи. 


(Штатъ см. в конць Тома.) 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ЦП. 


157 


1898 


Иарт в. 


15095. — мара 1. ВысочайшЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъ Министром (СоБР. 
Узлк. 1898 г. юня 16, ст. 908).—0О наименовани 
Екатеринодарской зородской женской Гимназии 
Екатерининскою. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему 
докладу Управляющаго Военнымъ Миниетеретвомъ, 
въ 1-й день Марта 1898 года, Высочайше соизволилъ 
на наименоване Екатеринодарской городской женской 
Гимназии «Екатерининскою» для увЪковЪчешя памяти 
основательницы города Екатеринодара, ИмпеРАТРИЦЫ 
ЕКАТЕРИНЫ |. 


15096. марта 2. Именной ВысочАЙШУЙ 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Совт. УзАк. 1898 г. Марта 27, ст. 512). — 065 
отчуждеши имуществь подъ сооружеше участка 
Московско - Виндаво- Рыбинской жельзной дорози 
отъ рода Москвы 90 соединешя с5 Рило-Орлов- 
скою желтьзною д0розою. 

Для сооружешя ‘разрЪшеннаго къ постройкЪ Об- 
ществу Московско-Виндаво-Рыбинекой желЪфзной до- 
роги участка, соединяющаго возможно кратчайшимь 
путемъь городъ Москву чрезъ Велик я-Луки, со стан- 
щею Штокмансгофъ или иною станщею Риго-Орлов- 
ской желфзной дороги, оказалось необходимымъ за- 
нять до пяти тысячъ ста шестидесяти десятинъ земли 
по направленйо означеннаго желЪзнодорожнаго пути 
въ предфлахъ губернй: Московекой—близъ городовъ 
Воскресенска и Волоколамска, Тверекой—близъ го- 
родовь Зубцова и Ржева, Смоленской — близъ де- 
ревни Кувшиново, Псковской и Витебской—чрезъ 
тородъ Великя-Луки, близъ м5стечка Сокольники, 
между городами Опочкою и Себежемъ, близъ горо- 
довъ Люцина и РЬжицы, а равно мЪстечка Велены. 
ВелЪдств!е сего повелЪваемъ: 1) сдфлать надлежащя 
распоряжешя къ отчужденю и временному занято 
позребныхъ для указанной цЪли земель, а также къ 
установлению права участя частнаго въ пользованши 
чужимъ имуществомъ; 2) въ вознаграждени владЪль- 
цевъ этихъ земель и имуществъ поступить на основа- 


ни общихъ узаконенй объ имуществахъ, отчуждае- 
мыхъ ино распоряжению Правительства, и 3) въ виду 
безотлагательноети строительныхъ работъ, занимать 
упомянутыя земли и имущества вел5дъ за соверше- 
немъ ихъ описей, съ соблюденемъ правилъ, изло- 
женныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ Граждан- 
скихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукото подписано: 


«НИКОЛА 1». 


15097. — Марта 2. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МИЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(СовБР. Узлк. 1898 г. МАартА 924, ст. 496).—0Обь 
упраздиеми Изюмскаю Окружнаю Суда и усиле- 
ши штатовь Харьковскао и Екатеринославскало 
Окружныть (0065. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъь Законовъ, Государственной Экономи 
н Гражданскихь и Духовныхъ Дфль и въ Общемъ 
Собранш, раземотрьвъ представлеше Министра Юсти- 


ци объ упразднени Изюмскаго Окружнаго Суда и 


объ усилены штатовъ Екатеринославскаго и Харь- 
ковекаго Окружныхъ Судовъ, мнъшемь положил: 

1. Упразднить Изюмский Окружный Судъ, а равно 
одну должность Судебнаго Слфдователя въ округ 
означеннаго Суда, распредфливъ уфзды, входяще 
нын® въ округъ сего Суда, съ пифющимися въ нихь 
установлешями вЪфдомства Министеретва Юстицы, 
между Екатеринославекимь и Харьковскимь Окруж- 
ными Судами, причемъ въ округъ Екатериноелавекаго 
Суда перечиелить уфзды Бахмутскй и Славяносерб- 
ск, а въ округъ Харьковскаго Суда—УЪзды Купян- 
ск, Старобфльскй и Изюмек!й. 

|. Въ дополнене дЪйствующихъ штатовъ Екате- 
ринославекаго и Харьковскаго Окружныхъ Судовъ: 
а) учредить новыя должности: въ Екатеринославскомъ 
Суд — одного Товарища Предефдателя, четырехъ 
Членовъ, одного Секретаря, трехъ Помощниковъ (е- 
кретаря и четырехъ Судебныхъ Приставовъ, а въ 


15095 
15096 
15097 


1509$ 
15099 


158 
Март 5. 


Харьковскомъ Суд — одного Товарища Предс$дателя, 
трехъ Членовъ Суда, одного Секретаря, трехъ По- 
мощниковъ (‘екретаря, четырехъ Судебныхъ Приста- 
вовъ и одного Помощника Старшаго Нотаруса, и 
6) усилить канцелярея средства Судовъ: Екатери- 
нославскаго — на 4.500 рублей и Харьковекаго— на 
2.500 рублей, Нотарлальныхъ Архивовъ: Екатерино- 
славскаго — на 1.400 рублей и Харьковекаго — на 
1.500 рублей, и Прокуроровъ названныхъ (Судовъ— 
на 500 рублей каждаго. 

Ш. Расходы, вызываемые мБрами, указанными въ 
отдфлЬ И, въ сумм$ 45.300 рублей ежегодно, отнести 
на средства, освобождающияся по отдфлу 1. 

1У. Означенныя въ отдфлахъ Ги И мбры привести 
въ исполнене одновременно въ течеще первой поло- 
вины 1898 года, въ ероки по уемотрВнию Миниетра 
Юстиции. } 

У. Лицъ, должности коихъ упраздняются (отд. 1), 
если они не получать новаго назначеня, оставить за 
штатомъ на общемъ основанши. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнфне въ Общемъ Собрани Го- 
сударетвеннаго СовЪта, объ упразднены Изюмскаго 
Окружнаго Суда и усиленйи штатовъ Харьковскаго и 
Екатеринославекаго Окружныхъ Судовъ, Высочайше 
утвердить соизволиль и повелЪль иенолнить. 


15098. — Марта 2. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мн®н1Е ГосУДАРСТВЕННАГО (СОВФТА 
(Совр. Узлк. 1898 г. Марта 97, ст. 519). — Обь 
измьнеши порядка према кредитными уирежде- 
ями цьиныть бумаль по спошальнымь текущим 
счетам. 


Государетвенный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи, Законовъ 
и Гражданскихь и Духовныхь Дфль и въ Общемь 
Собраши, раземотрфвъ представлене Министра Фи- 
нанеовъ объ измфнени порядка према кредитными 
учреждешями цфнныхъ бумагъ по спещальнымь те- 
кущимь счетамъ, мибигемо положил: 


Въ дополнене подлежащихъ узаконенй постано- 
ВИТЬ: н 

1. При открытии кредитов подъ обезпеченя (спе- 
щальныхъ текущихъ счетовъ), подъ какимъ бы ви- 
домъ и наименованемь с1я операщя ни производилась, 
учрежден краткоерочнаго кредита и банкирекм за- 
веден!я не могутъ пользоваться и распоряжатьея вне- 
сенными въ обезпечене сихъ кредитовъ цфнными бу- 
магами безъ соглаея вносителей, за исключешемъ 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Марть. 


случаевъь неисправности послфднихъ въ уплать вы- 
данныхъ имъ ссудъ. 

2. Принятыя учрежден ями краткосрочнаго кредита 
и банкирскими заведен ями цфнныя бумаги, подлежа- 
ия возвращеню лицамъ, предетавившимъ эти бума- 
ги, не исключая внесенныхъ въ обезпечеше откры- 
тыхъ подъ оныя кредитовъ (ст. 1), а также бумаги, 
принятыя отъ частныхъ лицъ на коммиеню для про- 
дажи, должны быть заносимы въ особыя книги, съ 
подробнымъь обозначешемъ упомянутыхъ бумагъ, со- 
глаено примфчаню къ статьБ 8 раздЪла Х Устава 
Кредитнаго (Свода Зак. Т. Х1, ч. И. изд. 1893 г.). 

3. Лица, внеспия въ учреждеше краткоерочнаго 
кредита или банкирское заведене цьнныя бумаги въ 
обезпечеше открытыхъ подъ оныя кредитовъ (ст. 1) 
или на коммисно для продажи, имьють право требо- 
вать выдачи относящейея до этихъ бумагъ выписи 
изъ книгъ, упомянутыхъ въ стать 2, не только при 
представлени бумагъ | примбч. къ ст. 8 разд. Х Ует. 
Кред. (Свода Зак. Т. Х1, ч. И, изд. 1893 г.)], но и 
впослфдетвш, если они этимъ правомъ при предста- 
вленши бумагъ не воспользовались. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ измфнеши порядка према 
кредитными учрежденями цфиныхъ бумагъ но сне- 
щальнымь текущимъ счетамъ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повеллъ исполнить. 


Ф 
15099. — Марта 2. ВысочайшЕ 
ЖДЕННОЕ МИЪН:Е ГОоСУДАРСТВЕННАГО 


УТВЕР- 
СовЪтА 


| (Совт. Узлк. 1898 г. Апрььля 3, ст. 557). — 06 


образоваши особазо поземельно-устроительназо от- 
ряда для отвода переселенческить участков 65 
Черноморской зуберши. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемь Собранш, разсмотрфвъ предетавлене 
Министра Земледьмя и Государственныхъ Имуществъ 
объ ассигновани кредита на учрежден особаго от- 
ряда поземельно-устроительныхъ и межевыхь чиновъ 
для образовашя переселенческихъ участковъ въ Чер- 
номорской губернш, миьшемь положил: 

1. Для отвода переселенческихь участковъ въ Чер- 
номорской губерши, образовать временно, на два 
(1898 и 1899) года, особый отрядъ въ состав сл$- 
дующихъ поземельно-устроительныхь и межевыхъ 
чиновъ: а) одного Завфдывающаго отрядомъ, 0) одно- 
го Производителя работь и в) семи межевыхъ чи- 
новъ. 


ИМПЕРАТОРА 


Март 5. 


И. Чинамь образуемаго отряда (отд. 1) присвоить 
слЪдующе оклады содержания и служебных права и 
преимущества: 1) Завфдывающему отрядомъ—опре- 
дЪленные Высочайше утвержденнымъ, 15 Мая 1868 
года (45845), временнымъ росписанемъ должностей и 
расходовъ для производства работь по поземельном) 
устройству государственныхъ креетьяиъ для Стар- 
шихъ Чиновниковъ; 9) Производителю работь—опре- 
дфленные тБиъ же росписанемь для Старшихъ Про- 
изводителей работъ, и 3) межевымь чинамъ—опред1- 
ленные Высочайше утвержденнымъ, 11 1юня 1868 го- 
да (45967), временнымъ росписанемъ должностей и 
расходовъ по межевой части Миниетеретва Государ- 
ственныхъ Имуществь для Старшихъ Топографовт. 
Независимо отъ сего, предоставить Министру Земле- 
дфайт и Государственныхъ Имуществъ установить, въ 
предфлахь ассигнуемой на содержан!е отряда и опе? 
ращонные но оному расходы суммы (отд. ИТ, ст. 1, а), 
размфры командировочнаго довольетыя, приевоивае- 
маго каждому изъ названныхъ чиновъ. 

Ш. Отпустить изъ ередетвъ государственнаго каз- 
начейства въ распоряжеше Министра Земледьля и 
Государственныхь Имуществь слфдуюния суммы: 
1) въ 1898 году: а) двадцать восемь тысячъ семьсотъ 
восемьдесять два рубля—на содержане и операщюон- 
ные расходы Черноморскаго поземельно-уетроитель- 
наго отряда; 0) двЪ тысячи семьеоть девяносто три 
рубля — на удовлетворене командируемыхъ въ с0- 
ставъ отряда чиновъ путевымъ довольствемъ до мфста 
производства работъ и на пр!обрЪтене геодезическихъ 
инструментовъ, и в) пять тысячъ ето двадцать пать 
рублей—на содержаше четырехъ межевыхъ чиновъ, 


1898 


| 
| 


командированныхь для изсльдовашя нагорной иоло-_ 


сы Черноморскаго побережья, и 2) въ 1899 году 
двадцать восемь тыслчъ семьсотъь восемьдесять два 
рубля— на содержаше и операщонные раеходы Чер- 
номорекаго поземельно-устроительнаго отряда. 
Резолющя. Его ИмпкрАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инфне въ Общемт, Собранйи Госу- 
дарственнаго Совфта, о образованш особаго поземель- 
но-устроительнаго отряда для отвода переселенческихь 
учаетковь въ Черноморской губернш, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелЬль исполнить. 


15100. — Марта 2. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МИЪН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОовЪТА 
(Сор. Уздк. 1898 г. Апрвля 3, ст. 558).— Обь уста- 
повлеши временнаю штата служащихть по учет] 
нефти, добытой съ казенныхь участковъ Апшерон- 
ско полуострова, отданиыхь съ торов. 


НИКОЛАЯ И. 159 


Мартъ. 


Государственный СовЪтъ, въ (юсдиненныхъ Де- 15100 


партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ представлен 
Министра Земледфля и Государственныхъ Имуществъ 
объ установлени временнаго штата служащихъ по 
учету нефти, добытой съ казенныхъ участковъ Анше- 
ронскаго полуострова, отданныхъ съ торговъ, мн/- 
шемь положиль: 


1. Въ дополнеше подлежащихъ узаконений иоста- 
новить: 

1) Промышленники, взявиие еъ торговъ за попуд- 
ную уплату въ арендное содержаше для добычи неф- 
ти участки казенныхъ незтеносныхь земель Апше- 
ронекаго полуострова, вносять въ доходъ государ- 
ственнаго казначейства, за каждое полугод!е впередъ 
(ет. 577 Уст. Горн., Свода Зак. Т. УП, изд. 1893 г.), 
причитаюцияея съ нихъ суммы на расходы по учету 
нефти на`сихъ участкахъ. Размфръ означенныхъ 
суммъ опредфляется Министромъ Земледьмя и Гоеу- 
дарственныхъь Имуществъ, но не можеть превы- 
шать 780 рублей въ годъ съ каждаго арендуемаго 
участка. 

9) Означенные промьишленники (ст. 1) обязаны 
содержать необходимыя приспособления для учета 
нефти, а также отводить для канцеляр! и чиновъ по 
учету нефти помфщеня, опредфлеше размфра конхъ 
и распредфлеше между промыслами производится по 
соглашению промышленниковь съ мфетнымъ Окруж- 
нымъ Инженеромъ. 

3) Чины, назначаемые для учета нефти на упомя- 
нутыхъ въ статьф 1 участкахъ, состоять въ вЪдни 
Кавказскаго Горнаго Управленя, подъ начальствомъ 
мфетнаго Окружнаго Инженера. Означеннымь чи- 
намъ, при исполнен ими служебныхт обязанностей, 
приевоивается ношеве при установленной Форуб хо- 
лоднаго и огнестр$льнаго оружия. 


1. Проекть временнаго штата чиновь для учета 
нефти па казенныхь нефтеносныхь земляхъ Апше- 
ронскаго полуострова поднести къ Высочайшему Его 
ИмпЕРАТОРСКАРО ВЕЛИЧЕСТВА утвержденио. 


Ш. Отпустить въ 1898 году, по расчету на пол- 
года, на расходы по учету нефти на казенныхъ неФте- 
носныхъ земляхъ Ашиеронекаго полуострова семь 
тысячъ восемьеоть восемьдесять рублей» 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪше въ Общемь Собраши Гоеу- 
дарственнаго СовЪта, объ установлени временнаго 
штата служащих по учету нефти, добытой съ казен- 


о 
15102 


160 
Март с. 


ныхъ участковь Апшеронскаго полуострова, отдан- 
ныхъ съ торговъ, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 

(Временный иитать см. в5 конць Тома. ) 


1501. — Марта 2. ВысочАЙШЕ УТВЕР- | 


ЖДЕННОЕ мНЪн:Е ГосудаАрРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(СовР. Узлк. 1898 г. Апрьля 7, ст. 566).—0 00- 
полнеши статьи 645 Устава Торловаю (Свода 
Зак. Т. ХГ, ч. И ид. 1895 а.) указашемъ срока 
хранешя книзь биржевыть маклеров. 
Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Экономш, Законовъ и 
Гражданских и Духовныхъ Дфль и въ Общемъ (о- 


брани, раземотрЪвъ предетавлеше Министра Финан- | 


совъ о дополнен1и статьи 643 Устава Торговаго (Сво- 


да Зак. Т. ХМ, ч. П, изд. 1893 г.) указашемъ срока | 


хранешя книгъ биржевыхъ маклеровъ, иношемь по- 
дожил: 

Въ дополнеше и измфнеше подлежащихъ узаконе- 
н@ иостановить: 

Книги биржевыхъ маклеровъ сохраняются, въ ви- 
дахъ получешя изъ оныхъ необходимыхъ справокъ, 
въ течене двадцати пяти лфтъ, считая съ окончан!я 
того года, на который онф были выданы. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪта, о дополнен!и статьи 643 Устава 


Торговаго (Свода Зак. Т. Х1, ч. И, изд. 1893 г.) ука- | 


завемъ срока хранешя книгъ биржевыхъ маклеровъ, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


15109. — Марта 2. ВысочАайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГосУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Совр. Узлк. 1898 г. Апръля 10, ст. 580).—0 ию- 
которыть измънешять и дополнешять Высочайше 
утвержденныль, 19 Апръаля 1888 лода, Положетя 
0 низшить льсныхь школахь и штата иг. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
ивъ Общемъ Собранш, раземотрфвъ предетавлеше 
Миниетра ЗемледЪия и Государственныхъ Имуществъ 
о необходимости нфкоторыхъ измфнен!й и дополнен 
Высочайше .утвержденныхъ, 19 Апрфля 1888 года, 


. | 
Положеня о низшихъ лфеныхъ школахъ и штата 


ихЪ, мньшемь положиль: 


1. Въ измфнеше и дополнеше подлежащихь узако- 
ненй, постановить: 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Мартз. 


1. Завфдывающимъ низшими лфеными школами 
присвоивается УП классъ по чинопроизводству и УП 
разрядъ по шитью на мундирЪ, а Преподавателямъ 
означенныхъ школь—У классъ по чипопроизвод- 
ству и УШ разрядъ по шитью на мундиръ. 

8. Преподавателямъ низшихъ лфеныхъ школъ, за 
каждыя пять лфтъ, прослуженныя ими въ одной и 
той же школЪ, можеть быть назначена, съ разр ше- 
ня Министра Земледьля и Государственныхъ Иму- 
ществъ, за полезную и ревностную ихъ службу, 
прибавка къ содержанйо, въ видЪ столовыхъ денегъ, 
въ размЪрЪ одной четверти присвоеннаго имъ по 
должности Преподавателя оклада, пока окладъ этот 
не удвоится. Преподаватели, перемфщенные изъ 
одной школы въ другую по распоряжен!ю начальства, 
въ видахъ пользы службы или по другимъ уважитель- 
нымъ причинамъ, до выслуги пятилфия, сохраня- 
ють право, по выслугЪ онаго, на прибавку къ содер- 
жан!ю. 

3. Доходы, получаемые отъ хозяйства низшихъ 
лЪеныхъ школъ, причиеляются къ спещальнымь 
средетвамь школь и раеходуютея на улучшене 
школьнаго хозяйства и содержашя  воспитанни- 
КОВЪ. 


4. Въ областяхъ Акмолинской, Семипалатинской и 
СемирЪченской допускается, въ видЪ временной мф- 
ры, пуемъ въ низиия лфеныя школы киргизекихъ 
мальчиковъ, иифющихъ свидфтельства о знанйи обще- 
образовательныхъ ‘предметовъ въ объем5 курса на- 
чальныхъ народныхъ училищь. Чиело лицъ, прини- 
маемыхъ въ школы на сказанномъ основаши, опредЪ- 
ляется ежегодно Министромъ Земледьшя и Государ- 
ственныхъ Имуществъ. 

И. Содержащееся въ примфчани 4 къ Высочайше 
утвержденному, 19 Апр5ля 1888 года (5158), штату 
низшихъ лЪеныхъ школь указане на то, что зданя 
для школъ этого рода, открываемыхъ вдали отъ селе- 
ый, строятся по образцу стражническихъ домовъ,— 
исключить. 

Ш. Расходъ по выдач$ прибавокъ къ содержанию 
Преподавателямь низшихъ лЪеныхъ школъ за вы- 
служенныя пятильтя (отд. №, ет. 2) покрывать изъ 
средетвъ казны. 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелЪдовавишее мнфие въ Общемъ Собрав Госу- 
даретвеннаго СовЪта, о иЪкоторыхъ изм$нешяхъ въ 
узаконеняхъ, касающихся низшихъ лЪеныхь школъ, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфльъ испол- 
НИТЬ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 
разряда въ Житомрекомъ и Овручекомь уфздахъ, 1195 


Марть. 


15105. — Марта 9. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнЪн!Е ГосударСТВЕННАГО СОовФТА 
(Собр. Узлдк. 1898 г. Апръля 91, ст. 606).— 0 прод- 
лени дъйствя примючатя 2 к статьь 107 и при- 
мьчашя 5 къ статьь 618 Устава 065 акцизныть 
сборах, по Прод. 1895 10да, относительно примп- 
нешя Уставовь 0 питейномь и табачномз сборах 
в5 Закастиской области. 

Государственный Совфть, въ Сосдиненныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконоши и Законовъ 
и въ Общемь Собранш, разсмотрфвъ представлеше 
Министра Финансовъ о продленш дЪйствя примфча- 
ния 9 къ стать$ 107 и примфчаня 3 къ статьф 618 
Устава объ акцизныхъ сборахъ, по Прод. 1895 года, 
относителью примфненя Уставовъ о патейномъ и 
табачномъь сборахъ въ Закасшйской облаети, мн- 
шемь положил: 

Продолжить дЪйстйе примфчаня 2 къ статьф 107 
Устава объ акцизныхъ сборахъ (Свода Зак., Т. У, по 
Прод. 1895 г.) еше на два года, т. е. до 1 Января 
1900 года, а дЬйстые примфчаня 3 къ статьф 618 
того же Устава— впредь до издан я законодательнымъ 
порядкомъ новыхъ правилъ о взимании табачнаго на- 
лога. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воепослдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго Совфта, о продленш дЪйствя примЪча- 
ня 9 къ стать$ 107 и примфчашя 3 къ статьЪ 618 
Устава объ акцизныхъ сборахъ, по Прод. 1895 года, 
относительно примфнен!я Уставовъ о питейномъ и та- 
бачномъ сборахъ въ Закасийской области, Высочай- 
ше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


Ол. — Марта 9. ВысочАйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти ГосударстввеННАГО (0ВФТА ( (БР. 
Узлк. 1898 г. Марта 31, ст. 532)—0О расходь по 
устройству быта бывшить вольиыть людей 3-ю 
разряда въ Житолирскомз и Овручскомь утздагь, 
Волынской зуберши. 

Государственный Совтъ, въ Денартаменть Госу- 
дарственной Экономш, разсмотр®въ представлене Ми- 
нистра Внутреннихъ Дфль о расходф по устройству 
быта бывшихъ вольныхъ людей 2-го разряда въ Жи- 
томрекомъ и Овручекомъ уфздахъ, Волынской губер- 
щи, мньшемь положиль: 


1. Отпустить въ 1898 году изъ государственнаго 
казначейства три тысячи двЪети рублей на расходы 
по устройству быта бывшихъ вольныхъ людей 2-го 

Тонъ ХУШ. 


И. 161 


Март. 


Волынской губерши, въ томъ чиелф 2.400 рублей на 


содержаше 4 землемфровъ, по 600 рублей каждому, Я 1ФД 


и 800 рублей на канцеляреке расходы ‘в итомрекому 


и Овручекому Уфздиымъ Предводителямь дворян- 15405 


ства. 


П. На покрыте сего расхода обратить кредитъ, 
ассигнованный въ равной сумм$ къ условному отпу- 
ску по статьЪ 3 $ 20 сыфты Министерства Внутрен- 


| нихъ Дфль 1898 года. 


Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее инфе въ Департаментв Государ- 
ственной Экономи Государственнаго Совфта, о рас- 
ходф по устройетву быта бывшихъ вольныхъ людей 
2-го разряда въ Яштомрскомь и Овручекомъ у$з- 
дахъ, Волынской губернш, Высочайше утвердить со- 
изволилъ и повелфлъ исполнить. 


15105. марта 2. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ, ЗА Министра Юстицти, ТовдРИ-- 
ЩЕМЪ Министра ((СоБрР. Узлк. 1898 г. Ноня 16, 
ст. 900).—О приняти пожертвованназю почет- 
ным зражданином» Федоромъ Чижевымь дома и 
капитала для устройства и содержашя дътскаю 
праюта в5 сель Катавп-Пвановскомь, Уфимской 
убери. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Главноуправляющаго Собственно Его Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцеляр!ею по учрежденямъ 
ИмпеРАТРИЦЫ Марти, во 2-й день Марта 1898 года, 
Высочайше соизволилъ: 1) на приняте пожертвован- 
наго почетнымъ гражданиномъ, Уфимскимъ первой 
тильди купцомъ Федоромъ Чижевымъ, Уфимскому 
Губернскому Попечительетву дЪтекихъ приютовъ, до- 
ма: съ надворными постройками въ селБ КатавЪ-Ива- 
новскомъ, Уфимской губерши, оцфненнаго въ 15.000 
рублей и находящагося на общественной землЪ, для 
устройства въ этомъ дом приюта для дЪтей, а равно 
и пожертвованнаго тфмь же лицомъ капитала въ 
10.000 рублей, для обезпеченя, процентами съ она- 
го, устройетва и содержания этого приота и 2) на от- 
крыте въ этомъ домф дфтекаго приюта, съ тБмъ, что- 
бы этотъ приоть находился въ вфдфнши Уфимскаго 
Губернекаго Попечительства дЪФтскихъ приотовъ, и 
чтобы на этотъ приотъ было распространено дЪйетв!е 
Высочайше утвержденнаго, 18 [юля 1891 года (7930), 
Положены о дфтекихъ приотахъ вфдометва учрежде- 
шй Императрицы Марии. 

21 


15106 
15107 
15103 
15109 


162 
Мартб. 


15106. марта 2. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛЖНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ, ЗА Министра Юстиции, Товлри- 
ЩЕМЪ Министрл (СоБР. Узлк. 1898 г. Поня 16, 
ст. 901). — О приняти капитала, завъщаниаю 
Дтьйствительнымь Статскимь Совштникомь Ари- 
шевымь для учрежденя въ зородь Молилевть дът- 
скао приюта. 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Главноуправляющаго Собетвенною Его ИмпеЕ- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелямею по учрежденямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Млрти, во 9-й день Марта 1898 года, 
Высочайше соизволилъ на приняте вЪдометвомъ дЪт- 
скихъ приотовъ завъщаннаго ДЪйствительнымь Стат- 
скимъ Совфтвикомъ Аришевымъ капитала въ 16.300 
рублей, заключающагося въ °/, бумагахъ и храняща- 
гося въ Могилевскомъ Отдфленш Государственнаго 
Банка, на учрежден!е въ городф Могилев дЪтскаго 
приюта, для призрЪня спротъ Христанскаго иепов$- 
даня, безъ различия звашя, соеловя и проиехожде- 
ня п на поручеше Могилевекому Губернекому Попе- 
чительству дЪтекихъ приотовъ, согласно установлен- 
ному порядку, непосредственнаго зав5дывашя озна- 
ченнымъ капиталомъ и необходимыхъ распоряжений 
къ осуществлено воли завфщателя. 


15107. — марта 2. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ЗеЕМЛЕДЬлИЯ и 
ГосудаРСТВЕННЫХЪЬ Имуществъ (Собр.  УЗАк. 
1898 г. юня 16, ст. 905).—0 принят капитала, 
пожертвованнао Княземъ „Львомъ Голицынымь для 
учреждемя шести премй имени Императора 
Александра Ш по винозрадарству и винодтатю. 

По всеподданнЪйшему докладу Министра Землед?- 
мя и Государственныхь Имуществь Государю 
ИмпеРАТОРУ 0 пожертвовани землевладфльцемъ 
Таврической губернш Княземъ Львомъ ГолицынымЪ 
капитала въ 100.000 рублей для учрежден, при 
Министерствь Земледфля и Государетвенныхь Иму- 
ществъ, шести премй имени ИмпеРАТОоРА Але- 
КСАНДРА И по виноградарству и винодфлию, Его 
ИмНЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО, во 9-й день Марта 
1898 года, Высочашие еоизволиль на приняте съ 
указанною цфлью означеннаго капитала. 

При этомь Его Величеству благоугодно было 
повелфть благодарить жертвователя. 


15103. — марта 9. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЖЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомЪъ Земледьлия и Го- 
СУДАРСТВЕННЫХЪ ИмущЕСТВУЪ (Собр. УЗАк. 1898 г. 
Тюня 16, ст. 906)—0О приняпёи капитала дал 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Марть. 


учреждешя преми имени Статсё-Секретаря Веш- 
илкова за учено-литературные труды по сельско- 
хозлиственной части и объ утверждеши Шоложе- 
ил о сей преми. 

По случаю назначены, въ 1893 году, бывшаго 
Товарища Министра Государственныхъ Имуществъ, 
(татеъ-Секретаря Вешнякова Членомъ Государетвен- 
наго СовЪта, въ средф чиновъ Министерства Государ- 
ственныхъ Имуществъ былъ составленъ, по добро- 
вольной подпискЪ, капиталъ иа учрежден!е, въ па- 
мять свыше сорокал$тней службы Статеъ-Секретаря 
Ветнякова въ томъ вфдомствЪ, преми его имени за 
учено-литературные труды по сельскохозяйственной 


‚ Части. 


По вееподданнзйшему докладу Министра Землел$- 
ля и Государственныхь Имуществъ, во 9-й день 
Марта 1898 года, послБдовало Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволеше на 
приняе означеннаго капитала, для обращения его, 
согласно волб жертвователей, на указанный выше 
предметъ. 


Объ этомь Министрь Земледфлия и Государетвен- 
ныхъ Имуществь, 20 Марта 1898 года, донесъ Пра- 
вительствующему Сенату, для раснубликованйя, съ 
приложешемъ коши съ утвержденнаго имъ Положеня 
о преми Статеъ-Секретаря Вешнякова. 

(Положсеще см. вь конщь Тома.) 


15109. марта 3. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕНАТУ (Собр. Узлк. 1898 г. 
Март 7, ст. 406).—О разрюшени оть бремени Ея 
Императорскаю Высочества, Великой Килини 
Милицы Николаевны дочерьми ПНадеждою и Со- 
фею. 

Въ трет день Марта сего года Супруга Его Импе- 
РАТОРСКАГО Высочества, ВеликАГО Князя Петрд Ни- 
КОЛАЕВИЧА, Ея ИмпеРАТОРСКОЕ Высочество, ВЕЛИКАЯ 
Княгиня МилицА Николаевна разрфшилась отъ 
бремени дочерьми Надеждою и Софтею. 

Повелфваемъ Правительствующему (Сенату сдфлать 
распоряжеше, чтобы сш Новорожденныя Княжны 
ИмпЕРАТОРСКОЙ Крови, по принадлежащему Имъ, какъ 
Правнукамь Имнерлторл, титулу, во веъхъ, гдЪ 
приличествуеть, случаяхъ были именуемы Высоче- 
ствомъ. 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЧА 4». 


ИМПЕРАТОРА 


Март. 


УФ. марта 3. ВысочАдйШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УпРлАвляющимЪ ВОЕННЫМ Ъ 
Министерством (Собр. Узак. 1898 г. Апрфля 25, 
ст. 658).—О призыв 05 учебный сборъ 1898 10да 
изъ убери и областей Европейской Росси и Кав- 
каза нижнихь чиновь запаса пъхоты, пъшеий и 
крипостной артиллерии. 

ГосудлРь ИмПЕРАТОРЪ, 3-Й въ день Марта 1898 
года, Высочайше повелЪть соизволилЪ: 

1. Въ учебный сего года сборъ назначить къ явкЪ 
изъ губернй и областей Европейской Росс ‘и Кав- 
каза нижнихъ чиновъ запаса пфхоты, ифшей и крф- 
постной артиллерш, въ томъ числ и запасных 
нижнихь чиновъ ифхоты изъ туземцевъ Кавказа: 

а) Срока службы 1893 года: находившихся на дЪй- 
ствительной службЪ въ ифхотБ и крфпостной артилле- 
ри менЪе одного или двухъ лфть (въ качествЪ одно- 
лЪтокъ) или по еокращеннымь срокамъ и вольно- 
опредфляющихея; вообще перечисленныхъь въ за- 
пасъ прямо изъ войскъ или изъ отпуска и проелу- 
жившихъ въ войскахъ менфе трехъ лЪть, въ томъ 
числЪ и занасныхъ пбхоты изъ туземцевъ Кавказа. 

6) Срока службы 1888 года: 1) находившихся на 
дЪйствительной служб въ пЪхотБ и крЪпостной 
артиллерш какъ въ качествЪ однолфтокъ или на 
согращенныхъ срокахъ, такъ и на общемь срокЪ, въ 
томъ числЬ и вольноопредфляющихея; —вообщепере- 
численныхь въ запасъ прямо изъ войскъ или изъ 
отпуска, проелужившихь въ войекахъ какъ менфе, 
такъ и болфе трехъ лфтъ, и?) находившихся на дЪй- 
ствительной службЬ въ пфшей артиллерш, прослу- 
жившихъ въ войскахъ болЪе трехъ лЬтъ. 

И. Продолжительность учебнаго сбора при частяхъ 
войскъ опредЪлить: 

а) въ 98 дней—для нижнихъ чиновъ запаса кр?- 
постной артиллерии; 

б) въ 21 день—для нижнихъ чиновъ запаса пЪхо- 
ты ероковъ 1833 и 1888 годовъ, прослужившихъ въ 
войсках менфе трехь лбть, пъшей артиллери— 


срока службы 1888 года, въ томъ числв и для запас- 


ныхъ изъ туземцевъ Кавказа срока 1893 года; 

в) въ 14 дней—для нижнихъ чиновъ запаса пЪхо- 
ты срока 1888 года, прослужившихь въ войскахъ 
боле трехъ лфтъ, предоставивь усмотрфнию Глав- 
ныхъ Пачальниковь въ военныхъ округахъ задер- 
живать по окончан!и сбора, но не болфе какъ на семь 
дней, тЪхъ изъ нижнихъ чиновъ, которые не несли 
въ войскахъ службы съ ружьемъ, и къ концу 14-ти- 
дневнаго сбора окажутся недостаточно усвоившими 
установленныя требования. 


1898 


НИКОЛАЯ И. 


Март ь. 


163 


Ш. Началомъ учебнаго сбора назначить: 


20 Августа—для призываемыхъ къ частямъ Цетер- 
бургекаго военнаго округа. 

95 Августа—для призываемыхъ къ частямъ Фин- 
ляндскаго военнаго округа. 

1 Сентября—для призываемыхъ къ частямь Мос- 
ковскаго военнаго округа. 

10 (Сентября— для призываемыхь къ частямъ 
Виленскаго, Варшавскаго и Казанскаго военныхъ 
округовъ и къ частямъ, расположеннымъ на Сфвер- 
номъ Кавказф (*). 

95 Сентября—для призываемыхъ къ частямъ Кев- 
скаго военнаго округа. 

1 Октября—для призываемыхъ къ частямъ Одес- 
скаго военнаго округа и Закавказья. 

Объявляя о семъ по военному вфдомству на оено- 
вании статьи 5 Высочайше утвержденныхъ Правилъ, 
объявленныхъ въ приказЪ по военному вЪфдомству 
1887 года, № 89, Управляющий Военнымъ Миниетер- 
ствомъ предписываеть въ тЪхъ м5етноетяхъ, изъ 
коихъ призываются однолфлтки и староелужание 
пфхоты, назначить время явки послфднихъ семью 
днями позже первыхъ, съ тбмъ, чтобы роспускъ 
отбывшихъ еборъ изъ частей войскъ, получающихъ 
запасныхъ обфихъ категорй, могъ послфдовать одно- 
временно. 

ВБдомость частямь войскъ, при которыхъ должны 
быть произведены учебные сборы, съ указашемъ 
убздовъ, изъ коихъ подлежатъь явкЪ нижнее чины 
запаса, а равно росписане уФздовъ, съ указашемъ, 
въ какя части войскъ подлежатъ отправлен!ю запас- 
ные нижн!е чины въ учебный сборъ, будуть разо- 
сланы велЪдъ за симъ подлежащему начальству. 


И. — Марта 3. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕлЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ ВОЕННЫМЪ 
Министерствомъ (Собр. Узлк. 1898 г. Мля 1, ст. 
707).—0 нанменовани «Адександровскимь Шта- 
бомь» мистиости у зорода Волковишекъ, занятой 
казармами частей войскз. 

Въ 3-й день Марта 1898 года послфдовало Высо- 
чаишее соизволеше на наименоване «Александров- 
скимъ Штабомъ» мфетности у города Волковишекъ, 
занятой казармами 8-го драгунскаго Смоленскаго 
ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш полка иб-й конной бата- 
реи. 


(*) 21-я ибхотная дивиз1я, 3-я и 4-я Кавказскя резервныя 


бригады. 
* 


5 
И 


и 


1515 


15ил 
155 


164 
Мартъ. 


ЧИ. Марта г. ВысочАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 


нтв по Врликому Княжеству Финляндскому 
(Сворн. Постлн. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 13, ст. 
3)-—0 порлдкь примънешя Высочайшало поста- 
новленя о духовном призрюнги фииляндскихть аре- 
стантовь и ссыльно-поселенцевь въ Восточной Си- 


25 Февраля „орк 
9 Марта 1865 1ода. 


Такъ какъ назначенному, согласно Высочайшему 
постановлено а 1863 года, въ поселене 
Верхне-Суетукъ пастору для Финляндскихь арестан- 
товъ и свыльно-поселенцевъ въ Сибири Высочайшимъ 
постановлешемъь оть И/» Декабря 1884 года вмфне- 
но въ обязанность имбть свое главное м5етопребы- 
ваше въ городф Омскф, съ оставлешемъ назначен- 
наго ранфе въ помощники пастору катехета въ Верхне- 
СуетукЪ, Высочайше повелЪно присвоенное первоупо- 
мянутымь Высочайшимъ постановлешемъ катехету 
право получешя изъ казны Имперш 
ныхъ денегь предоставить всякому другому лицу, 
исполняющему обязанности кистера при Финлянд- 
скомъ пасторЪ въ пофздкахъ его по дЪламъ службы. 


бири, отз 


Февраля 


#5145. мара 4. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕнНАТУ (СоБР. Узлдк. 1898 г. 
Марта 7, ст. 407).—0О кончинь Ея Высочества, 
Княжны Софи Петровны. 

Въ трей день Марта сего года, въ четыре часа 
тридцать минуть пополудни, въ БозЪ почила Ново- 
рожденная Ея Высочество, Княжна Соя Петровна. 

Повелфваемъ Правительствующему (Сенату учи- 
нить по сему надлежащее распоряжене. 


На подлинномь (Собственною Его ИмперАТОР- 
СкАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИИКОЧА 1». 


15. Марта 5. ВысочайшШЕЕ ПоВЕлЪ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ Министромъ 
(СовР. Узак. 1898 г. Ноября 3, ст. 1770)—06ъ 
отпускь прозонныхь денеь Адьютанту, состоя- 
щему при Командир отдтъльнало корпуса жандар- 
мовь и Штабъ-Офицерамь для особыхь поручеши 
при Главномь Управлеши тозо же корпуса. 

ПовсеподданнЪйшему докладу Шеха Жандармовь— 
Министра Внутреннихъ Дфль, ГосудАРЬ ИмПЕРА- 
тоРъ, въ 5-й день Марта 1898 года, повелфть соиз- 
волилъ: Адьютанту, состоящему при КомавдирЪ 
отдфльнаго корпуса жандармовъ и Штабъ-Охицерамъ 
для особыхъ порученй при Главномь Управлеши 


прогон- | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Март с. 


того же корпуса, при командировкахъ по дЪламъ елуж- 
бы, отпускать прогонныя деньги: Штабъ-Охице- 
рамъ—на 4, а оберъ-офицерамъ на3 лошади во вея- 
кое время года. 


155. — мара г. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


ныя УсловтЯ КОНЦЕСС1И НА ПОСТРОЙКУ ЛовизА- 
ВЕС1ЯРВИСКОЙ ЖЕЛЬЗНОЙ ДОРОГИ. 


Высочайшее повелльше по Великому Кияжеству 
Финдяндскому (Сбори. Постан. Вел. Ён. Фина., 
1898 1., № 15, стр. 6)—Въ прошеши, поданномъ въ 
ИмпеРАТОРСКЙ Сенать, гласныз города Ловиза всепод- 
даннфйше ходатайствовали о разрЪшени концесеш 
на постройку паровой желфзной дороги для перевозки 
грузовъ и нассажировъ, шириною колеи въ 75 санти- 
метровъ, оть внъшней гавани города, у мыса Валь- 
коудденъ, черезъ приходы Перно, Лаитрескъ, Мер- 
скомъ, Артше, Ориматтила и Холлола до берега озера 
Вебярви, длиною въ 81, ,, километра и по смфтЪ 
въ 3.150.000 марокъ, велЪдетвие чего Главнымъ Упра- 
влешемъ Дорожныхъь и Водяныхъ Сооруженй и 
Управлешемь желЪзныхъ дорогъ представлены были 
истребованные всеподданнЪйпие отзывы. 

По всеподданнЪйшему докладу настоящаго дфла, 
съ относящимися къ оному документами, Его Импе- 
РАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО, Всемилостивйше разрЪ- 
шивъ городу Ловиза концессю на сооружеше выше- 
означенной желфзной дороги, Высочайше соизволилъ 
утвердить сл$дующия подробныя Уеловйя концеесйи: 


Условтя. 
зт 

Городу Ловиза разрфшаетея, соглаено Высочай- 
шему постановлению оть 3/!; Апрфля 1889 года, о 
частныхь желфзныхъ дорогахъ, открываемыхъ для 
общественнаго движеня, и съ соблюденемъ нижепри- 
веденныхъ условй и опредфленш, построить паро- 
вую желфзную дорогу, называемую «Ловиза-Вееяр- 
вискою желфзною дорогою», оть внфшней гавани 
города у мыса Валькоудденъ, черезъ приходы Перно, 
Лаптрескъ, Мерскомъ, Артше, Ориматтила и Холлола 


| до берега озера Веейярви. 


$2. 


Въ случа передачи концессйи частному Обществу, 
Общество это обязано въ обезпечеше надлежащаго и 
немедленнаго выполнен!я постройки дороги внести въ 


ИМПЕРАТОРА 
Мартъ. 


Нюландское Губернское Казначейство 100.000 ма- 
рокъ наличными деньгами или же одобренными 
(енатомъ процентными бумагами, каковой залогъ 
возвращается Обществу по м5рЪ выполненйя работъ 
по постройкЪ дороги. 

.. 


ЖелЬзная дорога сооружается въ одинъ путь, 
шириною колеи въ 0..5 метра. 


$4. 


1898 


Ловиза-Весярвиская желЪзная дорога не должна || 
пересЪкать правительственную желфзную дорогу у || 
станци Лахти въ уровень полотна послфдней дороги; | 
подробный же проектъ устройства скрещеня, вифеть | 
съ измфненною, велЪдстве сего, см$тою расходовъ 
долженъ быть представленъ на разсмотръше и утвер- | 
ждеше Сената въ порядкЪ, установленномъ для упо- 
мянутаго въ ел5дующемъ параграхЪ проекта. 


35. 


Предварительно начатя работь концессонеръ обя- 
занъ, для указанной въ $ 6 вышенриведеннаго Высо- || 
чайшаго постановленя цфли, представить подробные 
проекты о направлеши и техническихъ особенностяхъ 
пути, наименьшемъ числ5 станщй и ихъ расположе- 
ни, а равно о наименьшемъ количествЪ и о свойствЪ 
предназначенныхъ для движешя паровозовъ и ваго- 


НОВЪ. 


$ 6. 

Въ обезпечене требованй, могущихъ возникнуть 
по выкупу необходимой подъ желЪзную дорогу земли, 
предварительно принятйя какихъ либо мфръ по тако- 
вому выкупу, въ Нюландское Губернское Казначей- 


ство должно быть внесено 980.000 марокъ налич- 
ными деньгами или же одобренными (Сенатомъ про- 
центными бумагами, каковой залогъь возвращается | 
концессонеру въ порядкЪ, установленномъ $ 8 Выео- | 
чайшаго постановленя отъ 3/,; АпрЪля 1889 года. 


ут. 


Къ работамъ по постройкЪ желЪфзной дороги слЪ- 
дуетъ приступить до исхода двухъ лфть, ечитая со 
дня разръшеня концесеш, и работы должны быть 
окончены въ течене пяти лЪтъ, считая съ того же 
дня, за исключешемъ небольшихъ работь по внутрен- 
ней и наружной обшивк® и отдфлкБ зданй, но кото- 


рымъ срокъ выполнен я можеть быть продолженъ до | 
| 
семи лфтъ; желфзная дорога должна быть открыта || 


НИКОЛАЯ ПИ. 
Марть. 


165 


| для перевозки пассажировь и грузовъ до истечешя {$445 


пяти лЪть, считая съ вышесказаннаго дня. 


$8. 


Владфлець желфзной дороги обязанъ устроить и 
содержать между станщями и полустанками вдоль 
желзнодорожнаго полотна телеграфный проводь, 
которымъ правительственныя желЪфзныя дороги 
вправЪ безплатно пользоваться для своихъ на- 


 добностей. 


99: 


На содержане Инснектору, имфющему надзоръ 
надъ сооружешемъ и эксплоатащею желЪзной дороги 
владфлецъ ся обязанъ ежегодно вносить въ Нюланд- 
ское Губернское Казначейство, во время постройки — 
по 3.000 марокъ, апо открыт! дороги для движеня — 
по 1.500 марокъ; кромЪ того этому Инепектору пре- 
доставляется безплатный профздъ по означенной же- 
лЪзной дорогБ. 

$10. 


Соединене этой дороги еъ правительетвенными 
желзными дорогами на станщи Лахти, а также веЪ 
необходимыя сооружешя для перегрузки и склада 
товаровъ на означенной станции, если таковыя будуть 
расположены въ предфлахъ участка правительствен- 
ныхъ желЪзныхъ дорогъ, должны быть произведены 
согласно указанямъ Управлешя желЪзныхъ дорогъ; 
равнымъ образомъ не разрЪшается и впредь возво- 
дить на означенномъ участкь новыя сооружешя для 
Ловиза-Весярвиекой желфзной дороги и производить 
существенныя изыфнешя старыхъ сооружешй безъ 
положительнаго на то разрфшеня Управленя желЪз- 
ныхъ дорогъ. Движеше по означенной желфзнодорож- 
ной линш на принадлежащемь къ правительетвен- 
нымъ желфзнымь дорогамъ участкЪ станщи Лахти 
находится подъ надзоромъ мЪетнаго станцюннаго на- 
чальства правительственныхъь желфзныхь  дорогъ. 
Условия общаго движешя по упоманутымъ дорогамъ 
имЪють быть опредфлены, по соглашению владЪльца 
Ловиза-Весярвиской желфзной дороги съ Управле- 
немъ желфзныхъ дорогъ, каковое соглашен!е должно 
быть представленно на разсмотрфне и утверждене 
(Сената. Начальника Управленя и службы движешя 
этой желЪзной дороги владфлець ея назначаеть съ 
согласля также Сената. 


у? 


11. 


До открыт я желзной дороги для перевозки пасса- 
жировъ или грузовъ, она, вибет6 со всфмъ предна- 


166 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
Марть. 1898 Мартб. 


156 значеннымъ для движеня подвижнымъ составомъ, 


157 


должна быть въ установленномъ порядкЪ освидФтель- 
ствована и одобрена назначенными для сего Главным 
Управленемъ Дорожныхъ и Водяныхъ Сооруженй 
лицами. 

$ 19. 


Концесс1онеръ въ прочемъ обязанъ руководетво- 
ваться опредфленями вышеупомянутаго Высочай- 
шаго постановленя отъ 3/,; Апрфля 1889 года и Вы- 
сочайшаго объявлешя отъ °/‚ Ноября 1895 года, 
содержащаго подробныя правила касательно позе- 
мельныхъ книгъ частныхъ желфзныхъ дорогъ, а 
также правилами, кои Сенать признаетъь необходи- 
мымъ установить для охранешя порядка и безопас- 
ности. 

$13. 


По дфламъ о крЪиостныхь и залоговыхъ занисяхъ 
желЬзная дорога относится къ вфдфнию Ратгаузекаго 
Суда въ городЪ Ловиза. 


15116. Марта 6. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финансовъ (Согр. 
Узлк. 1898 г. МлртА 10, ст. 408). — //0 вопросу о 
премь имюющихь платежную сил) купоновь оть 
свидътельствь Государственной 4'/) ренты и 
тиражныхь свидительствь оной и 0 присвоеши 
свидътельствамь сей реиты паритета на ино- 
странную валюту. 

По представлению вашему, въ Особомъ КомитетЪ 
раземотрЪнному, повелфваемъ: 

1. Принимать въ уплату таможенныхь пошлииь 
имфюще платежную силу: 1) купоны оть свидф- 
тельствъ Государственной 4‘/, ренты какъ истекшихъ 
сроковъ, такъ и тЬхъ, до наступленя коихъ остается 
менфе шести мЪсяцевъ, и 2) вышедшия въ тиражъ 
свидЪтельства сей ренты,—считая 1 рубль въ сихъ 
купонахъ и свидфтельствахъ равнымъ И» имперала. 

И. Производить оплату купоновъи тиражныхъ сви- 
дЪтельствъ Государственной 4‘/, ренты за границею 
въ избранныхъ вами для сего мЪстахъ, по курсу дня 
по предъявленио (А уче) на С.-Петербургь, но во 


`всякомъ случа не ниже слфдующаго еоотношеня: 


100 рублей=266,67 хранкамъ=216 имперскимъ гер- 
манскимъ маркамъ=10 фунтамъ стерлинговъ 11 шил- 
лингамъ и 5 пенсамъ=128 голландским гульденамъ. 


На подлинномъ Собственною Его ИмперАТОР- 
СкАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 
«НИКОЛАЛЬ. 


Я. — Марта 6. Именной ВысочаЙйшЕй 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финансовъ (СовР. 
Узлк. 1898 г. МАРТА 18, ст. 483).—О выкупть и кон- 
верси 41 /›°/, закладных дистовь бывшаю Обще- 
ства взаимнаю поземельнало кредита, а равно о 
выпуск в5 обмьиз на 41/,'/, закладные листы быв- 
шаю Общества взаимнао поземельнаю кредита 
5/0 /, конверсюнныхь обичащи и о выпуск Госу- 
дарственной 4%/, ренты. 

По представлению вашему, въ Особомъ Комитет 
раземотрфнному, признали Мы полезнымъ приступить 


| къ выкупу невышедшихъ въ тиражь 41/5°/, заклад- 


ныхъ листовъ, выпущенныхъ въ 1887 году бывшимъ 
Обществомь взаимнаго поземельнаго кредита и впо- 
слфдети признанныхъ, на основаши Нами утвер- 
жденнаго, 6 Февраля 1895 года (11341), мнфыя Госу- 


| дарственнаго Совфта, государственными обязатель- 


ствами, на нарицательный капиталь въ 78.367.300 
рублей золотомъ, предоставивъ держателямъ, по ихъ 
желанию, возможность обмфнить оные на процентныя 


' бумаги съ ростомъ, пониженнымь до трехъ и восьми 
| десятыхъ процента (3*/1‘/,) въ годъ. 


Въ сихъ видахъ повелфвамъ вамъ: 


1. Объявить, когда вы признаете то своевремен- 
нымъ, во всеобщее свъдЪше, что течеше 41/,'/_ роста 
по вышеозначеннымь обязательствамъ прекращается 
съ того срока, который будеть назначенъ вами для 
выкупа съ тфмъ, чтобы объявлешя о семъ послЪдо- 
вали, по крайней мЪрЪ, за три мфеяца до срока, съ 
котораго будетъ прекращено течеше процентовъ. 

Н. Предоставить держателямь право, въ течеше 
срока и на условшхъ, вами установленныхъ, предъ- 


| ЯВИТЬ принадлежание ИМЪ закладные листы къ обмфну 


на три и восемь дееятыхъ процентныя (3%/1о‘/,) бу- 
маги, выпускаемыя исключительно для сей цфли, на 
основашяхъ, ниже изложенныхъ, причемъ выЪето 
100 рублей золотомъ (1 р.=/» имниерала) парица- 
тельныхъ въ 41/5 закладныхъ листахъ бывшаго 0б- 
щества взаимнаго поземельнаго кредита выдаетея 
150 рублей (1 р.=» имперйала) нарицательныхь 
во вновь выпускаемыхъ бумагахъ. 

Означенныя 33/1°°/, бумаги вносятея въ Гоеудар- 
ственную Долговую Книгу подъ наименовашемъ: 

«3/1, '/, конвереюнныя облигаци, выпущенныя 
Правительствомь въ обмфнъь на 41/5°/, закладные 


„листы бывшаго Общества взаимнаго поземельнаго 


кредита». 
(Си облигации выпускаются именныя или на предъ- 
явителя, достоинствомъ въ 150, 750 и 1.500 рублей, 


ИМПЕРАТОРА 
1898 


Мартъ. 


считая каждые 150 рублей=324 имперскимъ герман- 
скимъ маркамъ=400 хранкамъ=15 Фунтамъ стерлии- 
говъ 17 шиллингамъ==199 голландекимь гульденамъ, 

Правила относительно именныхъ облигаци, ихъ 
перехода отъ одного лица къ другому, ихъ обмфна на 
предъявительсыя и обратно утверждаются вами. 

Размфръ дохода назначается въ три и восемь деся- 
тыхъ процента годовыхъ; проценты вынлачиваются 
но полугодяыъ /., Января и "Из Поля. 

З 8/,/, конвереюнныя облигаци погашаются но 
нарицательной цфнЪ въ течеше 81 года посредствомъ 
полугодовыхъь тиражей, производимыхъ 19 Марта и 
19 Сентября; каниталь вышедшихъ въ тиражь обли- 
гац уплачиваетея въ сльдующий за тиражемъ срокъ 
оплаты купоновъ. 

Погасительный Фондъ сихъ облигаций образуется 
чрезъ полугодичное отчислеше 0.095°/, нарицатель- 
наго капитала оныхъ съ присоединешемъ 1,9”/ на 
нарицальный капиталь уже погашенныхъ облигаций. 


Облигации сохраняютъ платежную силу въ течеше 


тридцати лЪтъ со ероковъ, назначенных для ихъ | 


оплаты, а купоны въ течеше десяти лЬть съ насту- 
плешя сроковъ ихъ оплаты. 

До 1 (14) Января 1306 года отчиелене на погаше- 
ню не будеть увеличиваемо; до того же срока не бу- 


деть приступлено ни къ выкупу, ни къ конвереш 
сихъ облигаций. 
Уплата процентовъ и выплата капитала произво- | 


дятся по усмотрфиио предъявителей въ С.-Петер- 
бургв, въ Государетвенномъь КБаикЪ, рублями; въ 
Берлинё и Франкфуртв на-Майн® имперекими гер- 
манскими марками; въ Парижф и БрюеселЪ Франками; 
въ Лондон$ Ффунтами стерлинговъ: въ Амстердам 
голландскими гульденами—-вЪъ м$стахъ, вами для сего 
назначенныхъ. 

Капиталь и проценты 3*/ ,’/, конвере!онныхъ обли- 
гац освобождаются навсегда оть всякихъ русскихъ 
налоговъ. 

Ш. Тфмь изъ владфльцевь вышеозначенныхъ 
41/,°/, закладныхъ листовъ, которые не представятъ 
таковыхъ къ обыфну на 3%/1,°/, конвереюнныя обли- 
гацш, выплатить со срока, назначеннаго вами для 
прекращен течешя по нимъ процентовъ, стоимость 
оныхъ по расчету 324 имперекихъ германскихъ 
марокъ за 100 рублей нарицательнаго капитала, а 
именно, въ Берлин® и Франкфуртв на-МайнЪ марка- 
ми, а въ другихъ м5стахъ—въ мфетной валютв по 
курсу дня а уце на Берлинъ не ниже, однако, нари- 
тетовъ, обозначенныхъ на листахъ. 


НИКОЛАЯ ПИ. 167 


Мартъ. 


1У. Не позже трехъ недфль по истечении ерока, 1503 
|| пазначеннаго для приняйя заявлешй о конверет, 


| объявить во всеобщее свфдьше, на какой нарицатель- 
ный капиталъ, соотвфтетвенно парицательной суммЪ 
представленныхъ 41/5'/_ закладныхъ лиетовъ, подле- 
жать выпуску, согласно пункту И, 3*/,’/ конвер- 
е1юонныя облигации. 

У. Для возибщеня государственному казначейству 
суммъ, подлежащихъ уплат® по непредьявленнымъ къ 
конвереи 41/.°/, закладнымь листамъ (и. И), выпу- 
стить Государственную 4°/, ренту на основашяхъ, 
предусмотр$нныхь въ пунктф 1 Высочайшаго указа 
оть 8 Апрфля 1894 года (10503). ^ 


На подлинномъ (Собетвенною Его Имперлтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4». 


1ИЗ. — марта 6. ВЫсочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя Измънения дъйствующлго Уставл Рос- 


с1ЙСКАГО Овщества ЗАСТРАХОВАНИЯ КАПИТА- 
ловЪ и ДОХОдДОВЪ (*). 
Положеше Комитета Министров, Высочайше 


| утвержденное 6 Марта 1898 люда (Собр. Узак. 


1898 з. Апрьая 7, ст. 570).—ГосудАРЬ ИмпЕРА- 
ТОРЪ, по положенио Комитета Министровъ, въ 6-й 
день Марта 1598 года, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ Измфнешя дЪйствующаго Устава Росескаго 
Общества застрахован канпиталовъ и доходовъ. 


Измънения. 
\ 27, 35, примфчане 9 
слъдующимъ образомъ: 
$ 27. Въ обыкновенных годичныхь Общихъ (о- 
брашихъ разематривается и утверждается отчеть Пра- 
вленя, обревизованный депутатами, избранными на 
предыдущемь тгодичномь Собраны, утверждается 
составленное Правленемъ распредфлеше чистой при- 
были ($ 36), производится избраше новыхъ Директо- 
ровъ и кандидатовъ, взамфиъ выбывшихъ, а равно и 
денутатовъ для ревизйи отчета и капиталовъ за теку- 
ий годъ, обсуждаются дфла, превышшающия власть 
Правлени, или тЪ, кои оно признаетъ нужнымъ пред- 


къу45 и 66 изложить 


(*) Уставз Общества Высочайше утвержден 3 Ноября 


1858 люда (33712). 


168 
Март ъ. 


просы о необходимыхъ изифнешияхъ въ УставЪ. 
Примфчане къ сему параграеу остается въ силб. 


1510 $35. Отчеть Правленя. обревизованный денутата- 


ми, выЪст$ со всфми книгами, открывается заблаго- 


510% временно и не менфе двухъ недфль до дия Общаго 


Собран!я въ Правленш для предварительнаго раземо- 
трфыйя акщюонерами и страхователями. 


Отчетъ публикуется въ Правительственномъ Вфст- 
никЪ, ВЪетник® Финансовъ, промышленности и тор- 
говли и вфдомостяхъ обЪихъ столицъ и представляется 
въ трехъ экземплярахъ Министрамъ Внутреннихъ 
Дълъ и Финансовъ. 


$45. Примючаше 2. Начало страхованйя считается 
. въ полудня того дня, въ который полиеъ врученъ 
страхователю. 


$66. На выданные Правленемъ полисы не нала- 
гается никакого ареста, и Общество, за исключешемь 
случаевъ, поименованныхъ въ $54 Устава, обязы- 
вается непремфнно къ платежу застрахованной суммы 
законному владфльцу полиса въ опредфленный $60 
Устава срокъ. 


159. — Марта 6. ВысочдйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Совр. Узлк. 1898 г. Апрвля 10, ст. 583).— Об 
усилены средствь страховых дълопроизводствъ 
Упздныть Управленй Привислинскихь чубершй. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, По положено Комитета 
Министровъ, въ 6-й день Марта 1898 года, Выеочай- 
ше соизволилъ, въ видЪ временной мфры, впредь до 
общаго переемотра Положешя о взаимномъ страхова- 
нш оть огня 20 юля 1870 года (48575): 


1. Разршить отпуекъ Варшавскому, Бендин- 
скому, Кфлецкому, Лодзинскому, Петроковекому и Ра- 
домекому Уфзднымъ Управленямъ по четыреста руб- 
лей въ годъ, а всего двухъ тысячъ четырехеотъ 
рублей ежегодно. на наемъ Помощниковь ДЪлопро- 
изводителей по страховымъ дфламъ. 


2. Предоставить Варшавскому Генералъ-Губерна- 
тору распредфлять, по своему усмотрфн!ю, между 
Уъздными Управленями Привислинскихъь губернй, 
до двфнадцати тысячъ шестиеотъ рублей въ годъ на 
канцелярсыя надобности страховыхъь  дфлопроиз- 
водствъ;— и 

3. Относить показанные въ пупктахъ 1 и 8 рас- 
ходы на страховой сборъ подлежащихъ губерний. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


159 ложить Общему Собранйо, а также разбираются во- 


Март 5. 


15100. — марта 6. ВысочаАйшШЕ  УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ НОЛОЖЕН!Е КомитЕтл Министровъ 
(Совр. Узлк. 1898 г. Апрвля 10, ст. 584)—О прие- 
м на страт православныхь церковныхь строем 
в5 Привислинскить зубершяхь по правиламь Поло- 
эжешя о взаимномь страховаши отз озия 80 [юля 
1870 ода. 


ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ПО Положению Комитета 
Министровъ, въ 6-й день Марта 1898 года, Высочай- 
ше соизволиль: предоставить Министру Внутреннихъ 
ДЪль временно, впредь до изданя новаго Положен!я 
0 взаимномъ губернекомъ страхован строешй отъ 
огня въ губерняхъ Привиелинекаго края, разрЪшить 
мЪстнымь Губернскимъ и Уфзднымъ Управлеямъ 
иремъ на страхъ во взаимное губернское страхова- 
не, по ходатайствамъ о томъ священнослужителей, 
причтовъ и прихожанъ, церковныхъ строен!й право- 
славнаго духовнаго вЪдомства въ упомянутыхъ губер- 
ныхъ, съ соблюдешемъ правилъ дЪйствующаго въ 
сихъ губершяхъ, Высочайше утвержденнаго, 20 юля 
1870 года (48575), Ноложеня о взаимномъ губерн- 
скомъ страхован!и. 


ЖД. — марта 6. ВысСочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УСстАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ФАБРИКИ МЕТАЛЛИЧЕСКИХЪ ИЗДЪл1Й Х. ЦУКЕР- 
ВААРЪ ИСЫНЪ ВЪ ВАРШАВЪ. 


Положене Комитета Министровз, Высочайше 
утвержденное 6 Марта 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Апръля 28, ст. 673). 


15199. марта 6. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ Московсклго ГОРОДСКАГО СИРОТ- 
СКАГО НРИЮТА ИМЕНИ БРАТЬЕВЪ ПЕТРА, АЛлЕ- 
КСАНДРА И ВАСИЛИЯ БАХРУШИНЫХЪ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 6 Марта 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 *. Люня 5, ст. 861).— По выелушанш записки 
Министра Внутреннихъь ДЪфль, оть 5 Февраля 1898 
года за № 29 (по Хоз. Деп.), объ утверждени про- 
екта Устава Московекаго городскаго сиротскаго приота 
пмени братьевъ Петра, Александра и Василя Бахру- 
шиныхъ, Комитеть Министровъ полагалъ: 1) предета- 
влене Министра Внутреннихъ ДФль утвердить, под- 
неся проекть Устава Московскаго городекаго сирот- 
скаго приюта имени братьевь Петра, Александра и 
Василя Бахрушиныхъ на Высочайшее Его Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрёше и 9) пре- 
доставить Министру Внутреннихь ДЪль въ указан- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 169 
Марть. 1898 Мартз. 
номъ Устав дфлать необходимыя измфненя и допол- || брата Петра Алексфевича Бахрушина, причемъ каж- 15100 
нешя. | дому изъ упомянутыхь наслфдниковъ предоставляется 


Государь ИмПпЕРАТОРЪ на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проектъ Устава удостоенъ 
раземотрья и утверждешя Его ВЕЛИЧЕСТВА, ВЪ 
С.-Петербург, въ 6-й день Марта 1898 года. 


УстаАвъ. 


$1. Московекй городекой сиротек приоть имени 
братьевъ Петра, Александра и Василя Бахрушиныхъ 
имфетъь цфлью безплатно давать религюзное, нрав- 
ственное и Физическое воспитане и практическое 
ремесленное образоване бЪфднымъ дЪфтямъ мужекаго 
пола, покинутымь родителями, и сиротамъ преиму- 
щественно Московскихъ жителей. 


$2. Воспиташе въ приотЪ, начальное образоваше 
и обучене ремеслу должны имЪфть главною задачею 
приучить воепитанниковъ къ труду и дать имъ такую 
практическую подготовку въ знаши ремеелъ, чтобы, 
по выход$ изъ приюта, они имфли возможность суще- 
ствовать честнымь самостоятельнымъ трудомъ. 


$3. Приоть учреждаетея на участкЪ земли въ 
Сокольникахъ, отводимомъ Московскимъ городскимъ 
общественнымъ управлешемъ, на средства, жертвуе- 
мыя учредителями приюта, потометвенными почет- 
ными гражданами братьями Александромъ и Васи- 
лемъ АлексЪевичами Бахрушиными, въ размфрЪ 


600.000 рублей, изъ коихъ 150.000 рублей посту- || 


паютъ на постройку и обзаведеше приюта и церкви 
при ономъ, а 450.000 рублей составляютъ неприко- 
сновенный капиталь учреждешя, на проценты еъ 
котораго Московское городекое общественное упра- 
влеше должно содержать въ приотб не менфе ста 
мальчиковъ, именуемыхъь  стипендатами братьевъ 
Бахрушиныхъ. Проценты съ означеннаго капитала 
по открыти приота не могутъ имЪть никакого другаго 
назначеня. 


$ 4. Изъ чиела указанныхь въ предыдущем 
параграхф 100 воспитанниковъ, учредителямь пре- 


доставляется помфщать въ приють, по ихъ назначе- | 


нию, тридцать мальчиковъ какъ изъ чиела Москов- 
скихъ гражданъ, такъ и изъ лицъ, не принадлежащих ъ 
къ онымъ. По выбыши или смерти помфщенныхъ 


дЪтей, право замфщеня освободившихся мФетъь при- | 


надлежитъ имъ же, учредителямъ, а затБмъ право 

это переходить къ старшшмъ наслфдникамъ въ род 

каждаго изъ нихъ, а равно и въ родЪ умершаго ихъ 
Томъ ХУШ. 


помфщать въ приотъ 10 воспитанниковъ, представляя 
СовЪфту приота кандидатовъ на открывиияся вакане!и. 
При непредставлен!и кандидатовъ въ течене м$фелца 
со дня открывшейся ваканои, послфдняя замфщается 
по распоряжению СовЪта. 


$ 5. Независимо отъ помбщенйй для ста воепитанни- 
ковтъ, устраиваемых на средства учредителей приюта, 
на томъ же участкЪ земли могутъ быть возводимы на 
средства какъ города, такъ съ соглайя городскаго 
управлешя и частныхъ лиць, Обществъ и учрежде- 
нй, повыя помфщешя для дЪтей, причемъ этимъ 
помфщенямъ, съ установленнаго разрфшен/я, могутъ 
быть присвоиваемы имена жертвователей. КромЪ того 
въ приоть могуть быть принимаемы стипенд!аты 
отдфльныхъ лицъ, Обществъ и учреждений. 

Услов!я постройки и содержанйя новыхъ помфще- 
ый, а равно услойй према стипендатовъ устана- 
вливаются, въ согласш съ симъ Уставомъ, городскимъ 
управлешемъ. 


$6. Приють, состоя въ вёдфнш Московекаго город- 


скаго управленя, находится подъ надзоромт и упра- 


влешемъ Совфта приота. 

У 7. Совфть приюта состоить изъ учредителей Але- 
ксандра и Василя Алекефевичей Бахрушиныхъ, коимъ 
присвоивается зваше пожизненныхъ почетныхъ чле- 
новъ Совфта, и 4 лицъ, избираемыхъ на 4 года Мос- 
ковской Городской Думой. При раеширенйи дФятель- 
ности приюта и увеличен числа воспитанниковъ, 
число членовъ СовЪфта можетъ быть Думою увеличено. 
Въ составь СовЪфта на правахъ его члена входитъ 
Директоръ приюта. 

Примьчаше. По истечеши первыхъ двухъ лёть 
со дня перваго выбора членовъ СовЪфта двое изъ нихъ 
выбываютъ по жребю. Выбывиие могутъ быть вновь 
избираемч. 

$8 Учредителямь предоставляется право при 
жизни назначить одного изъ представителей ихъ рода, 
который по смерти ихъ вступаеть пожизненно въ 
число членовъ Совфта. Затфиъ въ родф Бахрупи- 
ныхъ навсегда остается право имфть въ Совфтф пожиз- 
неннаго члена, который назначается изъ рода Бахру- 
шиныхъ Городско Думою. 

$9. Члены Совфта избирають изъ среды своей на 
4 года Предефдателя, на котораго возлагаются сно- 
шеня съ мЪетами и лицами отъ имени СовЪта. Во 
время отсутстйя или болЪзни, ПредеЪдатель зам$- 


|| няется однимъ изъ членовь Совфта по избраню 


22 


170 
Мартб. 


Директоръ приюта. 

$ 10. На обязанности Совфта лежитъ: 

а) премъ дФтей и увольнене ихъ; 

6) наблюдене за ведешемъ всфхъ дфльъ приюта и 
за точнымъ исполненемъ сего Устава; 

в) раземотрфн!е и представлеше на утверждеше въ 
Городскую Управу, въ назначенные ею сроки, смЪтъ, 
отчетовъ и штатовъ; 

+) утверждеше инетрукщй для Директора и другихъ 
служащихъ за исключенемъ учителей школы, — 
инструкция для послфднихъ представляется на утвер- 
ждене Училищнаго СовЪфта; 

д) утверждене распредФленя дня занят! воспитан- 
никовЪ; 

е) прискане занятй и мЪстъ выходящимъ воспи- 
танникамъ и забота о вышедшихъ; 

ж) разсмотръне веЪхъ вопросовъ, возникающихъ 
по приюту, и 

3) распоряженвя по ирюбр$теню для надобностей 


приюта недвижимыхъ имуществъ и отчужденю оныхъ, | 


а также выполнеше прочихъ указанныхъ въ $30 сего 
Устава дЪйствй. 


$11. ВеБ дфла вносятся въ Совфть Предефдате- 
лемъ его, по личному его усмотр$нйю или по требова- 
ню кого либо изъ членовъ Совфта, или же Директо- 
ромъ приюта. 

$19. Засвдашя СовЪта созываются Предсфдате- 
лемъ, по мфрЪ надобности, по его усмотрфню или по 
заявленио Директора. Во веякомъ случаЪ заефданя 
СовЪта происходать не менфе, какъ одинъ разъ въ 
ифеяцъ. Засфдавя считаются дЪйствительными въ 
составЪ не менфе 3 членовъ, считая въ томъ чиелЪ 
ПредеЪдателя. 

$ 13. ВеБ вопросы рышаются въ СовфтЬ простымъ 
большинствомъ голосовъ; при равенетв$ голосовъ 
принимается мнфне, къ которому присоединился 
Председатель. 

Примьчаше. При обсуждении въ СовфтЪ вопросовъ, 
касающихся дЪйствй Директора, сей послЪдый въ 
СовЪтЪ не присутствуетъ. 

$14. Никто изъ членовъ Совфта въ отдфльности не 
можетъ дфлать какихъ либо распоряжен!й по приюту. 

$ 15. Непосредетвенное управлеше приотомъ, подъ 
надзоромъ Совфта, ввЪряется Директору онаго. 

$ 16. Директоръ избирается СовЪтомъ, утвер- 
ждается же въ должности и увольняется отъ оной 
Городекою Управою, по предетавлешямъ СовЪта. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
1512% совута. Въ Председатели не можеть быть избираемъ 


Марть. 


$ 17. На Директора возлагается: 

а) наблюдене за правильнымъ воспитанемъ и обу- 
ченемъ воепитанниковъ вЪ мастерекихъ; 

6) получене и расходоваве, подъ надзоромъ (0- 
вЪта, денежныхъ суммъ, если эта обязанность не 
будетъь возложена Совфтомъ на какое либо другое 
лицо; 

в) составлене проектовъ инструкций служащимъ и 
раепредЪлеше дня занят воепитанниковъ; 

*) наблюдеше за дфлопроизводетвомъ и отчетно- 
етью; 

9) предетавлене къ назначенному СовЪтомъ сроку 
подробныхъ смЪть и отчетовъ, какъ денежнаго, такъ 
и воспитательнаго, а равно ве$хъ срочныхъ и иныхъ 
въдомостей и свфдЪнй; 

е) исполнеше по приюту вефхъ постановленй 
СовЪта, и 

ж) ближайшее руководство всею дЪятельностью 
приюта и служащихъ въ немъ. Директоръ ведетъ 
журналы засфдавй СовЪта. 

$ 18. ВеБ служаще въ приютв (кром учителей 
школы) находятся въ непосредственномъ подчинен 
Директора;они опредЪляются и увольняются СовЪтомъ 
по представленямъ Директора, тогда какъ назначе- 
нЕе и увольненше учителей школы совершается поряд- 
комъ, указаннымъ въ Положении о начальныхъ народ- 
ныхЪ училищахъ. Низций служебный персоналть 
опредЪляется и увольняется Директоромъ. 

$ 19. Въ случаЪ болЪзни или отсутствия Директора 
должность его исправляетъ одинъ изъ числа служа- 
щихъ, по назначению СовЪта. 

$20. Въ приють принимаются ва стипендии имени 
братьевъ Бахрушиныхъ ($ 3) дЬти мужекаго пола въ 
возрасть отъ 4 до 6 л5ть. При расширен и же приюта 
на городейя или иныя средства, премный возрастъ 
можеть быть измфняемъ, по постановленйо о томъ 
Городской Думы, но съ тфмъ, однако, чтобы въ приотъ 
принимались дФти не старше 8 лЪть 

$21. Въ приоть принимаются только дёти Право- 
славнаго вЪроисповфданя, бЪднаго состоявя, поки- 
нутыя родителями или сироты, причемъ круглымъ 


| спротамъ отдается преимущество. 


$22. Премъ воспитанниковъ производится Совф- 
томъ приота въ течеше всего года, по мЪрЪ откры- 
вающихся ваканс!й. 

$ 23. Въ приотъ не принимаются одержимые при- 
липчивыми или продолительными болфзнями, пре- 
пятствующими работ въ мастерскихъ или занятно въ 
школ6, а равно эпилептики и идюты. Въ случаЪ, 
если нослЪ пр1ема окажется, что воспитанникъ не 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Март 5. 


подлежалъ приему по причинамъ, указаннымъ въ семъ 
параграхЪ, то онъ возвращается лицу или учрежде- 
ню, отъ котораго онъ былъ принять. При невозмож- 
ности сдЪлать это, СовЪть озабочивается помфщен- 
емъ такого воспитанника въ соотвфтетвующее бого- 
угодное заведене. 


У 94. ВеЪ воспитанники, по достижени ими школь- 
наго возраста, обучаются грамотф и техническому 
рисованю въ особой школЪ, устраиваемой для этой 
цфли не позднЪе, какъ черезъ два года по открыт 
приюта заботами и на средства города. Школа устраи- 
вается по типу начальныхъ училищь. Въ отношении 
ея открымя, состава учебныхъ предметовъ и объема 
обучешя, опредфленя и увольнешя учащихь лицъ, 
порядка завфдываня ею по учебно-воспитательной 
части, она подчиняется дЪйствио Положен!я о началь- 
ныхъ народныхъ училищахъ 25 Мая 1874 года 
(53574) и другихъ подлежащихь узаконени! о сихъ 
училищахъ и состоить въ вфдЪыи Городекаго Учи- 
лищнаго Совфта. Школа должна служить исключи- 
тельно для воспитанниковъ приюта и находиться въ 
хозяйственномъ завфдыванши городекаго управленя 
на общихъ съ другими школами города основашяхъ. 
Понечителемъ училища состоитъ Предефдатель Сов5- 
та приюта, а въ случаЪ отказа его отъ сего—одинъ 
изъ членовъ Совфта, по избраню Московекой Город- 
ской Думы. Согласившееся быть Попечителемъ учи- 
лища лицо утверждается въ семъ звани Губернскимь 
Училищнымь СовЪтомъ. 


\ 25. ВеЪ воспитанники приюта, по достижени ими 
Физическаго развитя, допускающаго работу въ мас- 
терскихъ, изучаютъ мастерства въ овобыхъ ремеелен- 
ныхЪ мастерекихъ, устраиваемыхъ при приютБ не 
поздн$е, какъ черезъ пять лЪтъ по его открыт! забо- 
тами и на средства города. Мастерсюя должны слу- 
жить исключительно для воспитанниковъ приюта и 
находиться въ завфдывани Совфта и Директора 
приюта. 

$96. Образъ жизни и содержашя воспитанниковъ 
долженъ соотвфтетвовать роду жизни мФетныхъ реме- 
сленниковъ. Продовольстве воспитанниковъ отпу- 
скается по табели, утверждаемой СовЪтомъ. 


$27. Воспитанники помфщаютея въ приютБ отдфль- 
ными группами, причемъ первые сто воспитанниковъ, 
содержимые на средства, пожертвованныя учредите- 
лями приюта, братьями Бахрушиными, размьщаютея 
въ отдфльныхъ домикахъ, выфетимостью каждый отъ 
20 до 25 человфкъ. Численность и составь каждой 
группы опредфляютея Совфтомъ. 


П. 171 


Марть. 


$28. Воспитанники остаются въ приютЪ до 18-ти- 15100 


лфтняго возраста. Передъ выпускомъ воспитанника 
Совфть прискиваетъь ему соотвЪтственное заняте и 
до достижешя имъ 21 года не покидаетъ заботы о 
немъ, поддерживая его и помогая ему въ случа$ при- 
знаваемой СовЪтомъ въ томъ надобности. 


Примьчаше. Совфтъ иметь право выпускать вос- 
питанниковъ изъ приюта и ранфе 18-ти-лЬтняго воз- 
раста, если по какимъ либо соображешямъ найдетъ 
это нужнымъ или полезнымъ. 


$29. Приоть имфеть печать съ надписью: «Мо- 
сковскй городской сиротой приютъ имени братьевъ 
Петра, Александра и Вавимя Бахрушиныхъ». 

$30. Приють имфетъ право пробрфтать закономъ 
дозволенными способами и съ соглайя городекаго 
управленйя недвижимыя имущества и отчуждать оныя, 
заключать всякаго рода договоры и едЪфлки, а равно 
защищать свои интересы на судЪ чрезъ уполномочен- 
НЫХЪ. 


$ 31. Подробные годовые отчеты о суммахъ и дЪя- 
тельности приота, по утверждени ихъ Московскою 
Городскою Думою, представляются ежегодно въ двухъ 
экземплярахъ одинъ для Московекаго Генералъ-Гу- 
бернатора, а другой, чрезъ его посредство, въ Мини- 
стерство Внутреннихъ ДЪлъ. Въ то же Министерство 
и тБмъ же порядкомьъ представляется пять печатныхъ 


| экземиляровъ Устава приюта. Независимо отъ сего въ 


Министерство, равнымъ образомъ, чрезъ Генералъ- 
Губернатора представляется по установленной Фору$ 
краткая выборка изъ годовыхъ отчетовъ приюта. 


$ 32. Приоть содержится: 1) на проценты съ не- 
прикосновеннаго капитала въ 450.000 рублей, жер- 
твуемаго учредителями прйюта братьями Бахруши- 
ными; 9) на средства, отпускаемыя Городекою Думою 
для содержашя школы и мастерекихъ приюта и на 
другя надобности; 3) на пожертвовашя, и 4) на суммы 
города или частныхъ лицъ, Обществъ и учрежден, 
въ томт, случаЪ если городское управлеше или эти 
лица, Общества и учреждени пожелаютъ увеличить 
за свой счетъ число воспитанниковъ приюта. 


$33. На изм5нене или дополненве сего Устава 
должно быть испрашиваемо каждый разъ установлен- 
нымъ порядком надлежащее разрьшене. ИзмЪнен!е 
Уетава не можетъ касаться наименованя приота, цфли 
его, пр1емнаго возраста, правъ жертвователей и ихъ 
наслЬдниковъ. 

$ 34. Если, по какимъ либо обетоятельетвамъ, 
приють прекратить свою дЪятельность, то принадле- 

% 


172 
Марть. 


собственность Московекаго городскаго общеетва. 


$35. О закрыти приота доводится до свЪдЪня 
Министерства Внутреннихъ ДЪлъ, чрезъ Московекаго 
Генералъ-Губернатора. 


15125. марта 7. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


ный УстАвъ ИмпЕРАТОРСКАГО СТРАННОПРЕИМ- | 


НАГО ДОМА КУПЦА ДЕПАЛЬДО ВЪ ГОРОДЬ ТА- 
ГАВРОГЪ. 


Высочайше утвержденный всеподданньйиий 00- 


кладь Главноуправляющалю Собственною Е. П. В. 
Впицеляртею по учреждетямь Императрицы Ма- 
рум ( Собр. Узак. 1898 1. [юня 9, ст. 871)—Стран- 
нопримный домъ купца Депальдо въ городЪ Таганро- 
г, учрежденный на средства, оставленныя по духов- 
ному завъщаню купца Герасима Депальдо, и приня- 
тый въ 1524 году подъ Августьйшее покровительство 
въ 5035 почивающей ИмпЕеРАТРИЦы Млдрти О Еодо- 
РОВНЫ, ИмЪетъ цфлью призрфве потерибвшихъ кру- 
шеше или иное несчасте и одержимыхъ болЪзнями 


неимущихъ мореходцевъ, преимущественно изъ гре- | 


ковъ, причемъ заведене это до настоящаго времени 


руководствуется правилами, составленными на оено- | 


вани завфщан!я его учредителя. 

Въ виду того, что означенныя правила, изданныя 
свыше 70-ти лЬтъ назадъ, значительно устарфли и 
примфнене ихъ на практик$ стало затруднительнымъ, 
Главнымъ Управленемъь вЪдомства выработаны для 
названнаго учреждешя  соотвЪтетвующие проекты 
Устава и штата. 

Опекунсюй СовЪтъ, при раземотрЪн!и сего дфла, 
прежде всего, обратилъ внимаше на то, что странно- 
примный домъ Денальдо въ Таганрог$, до сихъ поръ, 
въ течене болЪе 70-ти лЬтъ, именовался < ИмпеЕРАТОР- 
скимъ», согласно послфдовавшему по сему предмету 
разъяснению бывшаго Новороссйскаго Генералъ-Гу- 
бернатора и Полномочнаго НамЪфстника Бессарабской 
области, Св$тлЪйшаго Князя Воронцова, на имя быв- 
шаго Таганротскаго Градовачальника; посему, не 
усматривая основан! къ лишенйо нын% названнаго 
заведен я драгоцфннаго для него права на вышеука- 
занное наименоваше, Совфть находиль справедли- 
вымъ ходатайствовать о Веемилостив5йшемъ соизво- 
лени Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА на с0- 
хранеше за домомъ Депальдо наименованя «ИмнерА- 
ТОРСКАГО». 

Сдфлавъ затБыъ нЪкоторыя замфчаня, касающиеся 
редакщи предетавленнаго проекта, Опекунскй (о- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ. 
1898 


= 
15105 жащее ему имущество и капиталъь переходять въ 


Март. 


вфть постановиль: Г) исправленные, согласно симъ 
замфчашямъ, проекты Устава и штата страннопр!им- 
наго дома Депальдо въ Таганрог поднести на Высо- 
чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвер- 
ждене и !!) ходатайствовать предъ Его ВЕличЕ- 
ствомъ о сохранеши за названнымъ заведенемъ 
наименовашя «ИмперАТОРСкй страннопршыный домъ 
купца Депальдо въ город Таганрог$». 


Таковое положеше Опекунскаго Совфта Главно- 
управляющий Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕ- 
личествА Канцелярею по учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ 
Мар:и всеподданнЪйше повергалъь на Высочайшее 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззр$- 
не, съ предетавлешемь проектовъ Устава и штата 
страннопримнаго дома купца Депальдо въ городЪ Та- 
ганрог$, украшеннаго наименовашемъ < ИмпеРАТОР- 
СКАГО», на случай, если бы Его ВЕличЕСТВвУ бла- 
тоугодно было соизволить на удовлетвореше изъяе- 
неннаго выше ходатайства Опекунскаго СовЪта. 

На всеподданнфйшемъ по сему предмету докладъ, 
въ 7-й день Марта 1898 года, Собетвенною Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО Величества рукою начертано: 
«Солласень». 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СкАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 


«Бьить по сему». 


Уставъ. 
1. Уцреждеше и цтль заведеная. 


У 1. Основанный съ Высочайшаго соизволения, 
послфдовавшаго въ 9-й день Декабря 1824 года, 
ИмпеРАТОРСКЙ страннопримный домъ купца Депальдо 
въ городЪ ТаганрогБ принадлежить къ числу учре- 
жденй ИмпеРАТРИЦЫ Марти, состоящих, подъ непо- 
средственнымь Ихъ ИмпеЕРАТОРСКИХЬ ВЕли- 
чЕствъ покровительствомъ. 

9. (Страннопршмный домъ купца Депальдо имфеть 
цфлью призрёНе мореходцевъ изъ грековъ, потер- 
ифвшихъ крушене или одержимыхъ болЪзнью и не 
имфющихъ средетвъ къ пропитанио. 

У 3. При отсутетвш лиць, удовлетворяющихъ тре- 
бовашямь $ 2 сего Устава, свободныя вакансш зам%- 
щаются неимущими и нуждающимися, по болЪзни и 
слабости, въ призрёни лицами другихъ пнацюналь- 
ностей и рода занятШ, преимущественно же русскими 


ИМПЕРАТОРА 
1898 


. ; |- < 
для избрашя выборныхъ оть купечества, произво- 15195 


Марть. 


морскими военными чинами, уволенными отъ службы 
за ранами или старостью. 


У 4. Комплекть ноетоянныхъ призрфваемыхъ опре- 


дфляется въ 15 человЪкъ. По м5рЪ усилешя ередствъ | 


заведешя и расширевя занимаемаго иыъ помфщенй, 
число постоянныхъ призрфваемыхъ можетъ быть уве- 
личено съ разрьшешя Комитета Попечителей. Вре- 
менный же премъ сверхъ установленнаго комплекта 
можеть быть разрЪшаемт по усмотрфнйю Комитета 
Попечителей только для временно-нуждающихся въ 
призр5ви иностранныхь мореходцевъ, преимуще- 
ственно въ навигащонное время года, и въ количеств, 
какое средства заведешя и его помбщене позволятъ. 


И. Средства заведеня. 


$ 5. Страннощиимный домъ купца Депальдо не 
пользуется отъ вфдомства учреждений Императрицы 
Млыьши никакими денежными пособ ями и содержится 
исключительно на свои средства. 

56. Средства заведешя составляють: 1) доходъ съ 
неприкосновеннаго его капитала; 2) доходъ съ недви- 
жимаго имущества, принадлежащаго заведению, и 
3) единовременныя пожертвовашя и друйя случай- 
ныя поступленя. 

Примчаше. Поступаюпия въ доходъ заведешя 
средства вносятея на текущ ечетъ въ государетвен- 
ное кредитное установлене, а въ наличности оета- 
вляются лишь суммы, необходимыя на мфеячные рас- 
ходы по заведению. 

$ 7. Могупие образоваться остатки оть дохода, за 
покрытемъ вефхъ необходимыхъ по содержанио 
страннопримнаго дома расходовъ, обращаютея въ 
государственныя или гарантированныя Правитель- 
ствомъ процентныя бумаги и присоединяютея къ не- 
прикосвовенному капиталу заведеня. 


Ш. Управлеше заведещемь и права служащияь. 


$ 8. Странноиршыный домъ управляется Комите- 
томъ, состоящимь изъ трехъ Нопечителей, избирае- 
мыхъ срокомъ на три года, изъ почетныхъ, обще- 
ственнымъ довЪраемъ пользующихея, гражданть города 
Таганрога, купеческаго сословя, русекихъ поддан- 
НЫХЪ. 

$9. Избраше Попечителей изъ числа кандидатовъ, 
предложенных въ общемъ порядкЪ, установленномъ 


173 


НИКОЛАЯ ПНП. 


Март. 


дится закрытою баллотировкоюо и простымъ большин- 
ствомъ голосовъ, Таганрогскимъ купеческимъ с0ело- 
в!емъ, созываемымъ старостою онаго. 

$ 10. Попечители утверждаются въ этомъ звани 
Главноуправляющимь Собственною Его ИмператоР- 
скаго Величества Канцелямею по учрежденямъ 
ИмпеЕРАТРИЦЫ МАРИИ. 

$ 11. Попечители исполняютъ свои обязанности 
безвозмездно. 

$ 12. Члены Комитета избираютъ изъ среды своей 
Предефдателя, который и производить всЪ сношеня 
съ подлежащими мЪстами и лицами по дЪламъ заве- 
деши. На ПредебдателЪ лежать также и обязанности 
казначея заведешя. 

$ 13. Комитеть собирается по мБрЪ надобности, но 
не менфе одного раза въ мЪеяць, и созывается Пред- 
съдателемь. О каждомъ засфдаши Комитета соста- 
вляется журналъ, который поднисывается присут- 
ствующими и екр5пляется Дфлопроизводителемъ ($16). 

$14. Дъла въ Комитеть рышаются но большинству 
голосовъ. Ностановлевя Комитета считаются ©0сто- 
явшимися при наличности вефхъ трехъ Попечи- 
телей. 

$15. Къ обязанноетямъ Комитета относятся: 1) по- 
печеше о нуждахъ страннопршмнаго дома, его бла- 
гоустройств5 и благосостоянии; 2) изыекаше мфръ 
къ возможному улучшенио средетвъ заведеня; 3) с0- 
ставлене ежегодной см$ты; 4) разрьшеше производ- 
ства расходовъ по содержан!ю заведев!я и производ- 


| ства продажи ненужнаго или пришедшаго въ ветхость 


его движимаго имущества; 5) производетво обыкно- 
веннаго и капитальнаго ремонта; 6) заключене чрезъ 
уполномоченныхъ Комитетомь лицъ всякаго рода до- 
говоровъ по заведению; 7) опред5леше и увольнеше 
служащих и надзоръ за исполнешемъ ими своих», 
обязанностей; 8) издаше инструкщй для служащихъ 
и правилъ для призр5ваемыхъ; 9) разсмотрёше пред- 
положений объ измфнени и дополнени Устава; 
10) ежемфеячная каждаго перваго числа ревизйя де- 
нежныхъ сумыъ заведеня и повфрка правильности 
ведешя приходо-расходной книги и записей въ ней 
съ оправдательными документами; 11) ежегодная (въ 
(СентябрБ мфсяцЪ) раздача б5днымъ города Таганрога 
опредфленной на этотъ предметъ купцомъ Депальдо 
суммы; 12) представлеше Главноуправаляющему Соб- 
ственною Его ИмнеРАТОРСКАГО Величества Канцеля- 
рею по учреждешямъ ИмпЕРАТРИЦЫ Млрти ежегод- 
ныхъ отчетовъ о состояни заведешя. 


174 
Март з. 


$16. Завфдываше хозяйственною и администра- 
тивною частями заведеня ввЪряется Смотрителю, а 
ведене письмоводства, счетоводства и отчетности воз- 
лагается на ДЪлопроизводителя (онъ же Бухгалтеръ). 
Для подан я врачебной помощи заболфвающимъ при- 
зрЪваемымъ и для надзора за санитарнымъ состоя- 
шемъ страннопримнаго дома, при немъ состоитъ 
Врачъ. 

$17. Попечители, Смотритель, Дфлопроизводитель 


и Врачъ пользуются правомъ ношенйя мундира вЪ- | 


домства учрежденй ИмпеРАтРИЦы Марти. Попечите- 
лямъ и Врачу присваивается УШ классъ, Смотрителю 
и ДБлопроизводителю Х классъ должности, причемъ 
веЪ указанныя лица, если они по происхождению 
своему и образованию имфють право на поступлене 
въ государственную службу, пользуются и правами 
на чинопроизводство во время состояя ихъ въ на- 
званныхЪъ должностяхъ. 

Примпчане. Служаще въ заведеши при иеполне- 
ни своихъ обязанностей руководствуются инетрук- 
щями Комитета. 

$ 18. Комитетъ страннопршинаго дома представля- 
еть ежегодно, не позже 1 Апрфля, Главноуправляю- 
щему Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Канцелярею по учрежденямъ ИмпераАтРИЦы МаР1И 
отчеть о средствахъ заведешя, его состояни и о сво- 
ихъ дЪйствяхъ по всфмъ частямъ управления. Отчетъ 
этотъ повергается Главноуправляющимъ на воззрфне 
ГосудаАРЫНИ ИМПЕРАТРИЦЫ. 


17. Прлемь и увольнеше призрьваемыхь. 


$ 19. Прошешя или словееныя ходатайства о при- 
няи въ страннопршмный домъ представляются Ко- 
митету, удостовфряющемуся въ правф просителей ва 
поступлене въ домъ, согласно $$ 2 из Устава. 

$20. ПризрЪваемые пользуются безплатно помфще- 


немъ, пищею, одеждою и обувью, а больные—и вра- | 


чебною помощью. 

$21. Въ случаЪ неимфя въ домЪ свободной ва- 
канеш, желающие поступить въ оный запивываются 
въ особые кандидатеке списки, для вступленйя въ за- 
ведене по наступлени очереди. Кандидатовъ не 
должно быть болЪе пяти человЪкъ. 

$22. Призрьваемые исключаются изъ заведеня 
или по собственному желанию, или по минован!и для 
нихъ надобности въ призрфиш, или въ случаЪ несо- 
блюденя ими правилъ заведешя, по распоряжен!ю 
Комитета. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Март 5. 


$23. Умершие призрЪваемые погребаются на счеть 
заведеня, если у нихъ не окажется имущества, до- 
статочнаго на покрыме издержекъ погребен!я, или 
родственники не пожелаютъ похоронить ихъ на свой 
счетъ. 

$24. По смерти призрфваемаго, Смотритель заведе- 
ня, по распоряженю Комитета, опечатываеть вещи 
умершаго, если таковыя окажутся, и сообщаеть о 
семъ установленной закономъ власти, для приняйя 
охранительныхъ мЪръ. 


У. Права и преимущества заведеня. 


$25. Страннопримный домъ купца Депальдо им$- 
етъ печать съ надписью «ИмперРАТОРСКИЙ странно- 
прымный домъ купца Депальдо въ Таганрог$». 

$96. Страннопримный домъ имфетъ право пр!обр- 
тать недвижимыя имущества и отчуждать таковыя, не 
иначе какъ съ особаго, въ каждомъ случаф, разр- 
шеня Опекунскаго СовЪта. 

$ 97. Имущество, остающееся послф смерти елу- 
жащихъ и призрфваемыхъ въ домЪ и признанное въ 
установленномъ порядк$ выморочнымъ, поступаеть 
въ собетвенноеть заведен я. 

$ 28. Занимаемый заведенемъ домъ, въ тъхъ ча- 
стяхъ, гдф помфщается самое заведевше, освобождается 
отъ воинекой квартирной повинности и оть оцфноч- 
наго еъ недвижимыхъ имуществъ сбора, на основанш 
примфчаня 9 къ статьф 1 Высочайше утвержденнаго, 
/» Шоня 1874 года (53693), Положешя о пре- 
образовани воинской квартирной повинности и 
пункта 6 статьи 198 Городоваго Положенйя (Свода 


| Зак. Т. П, ч. 1, изд. 1892 г.). 


(Штать см. вь конць Тома.) 


ЖД. — Марта 7. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ МИинистеР- 
ствомъ Юстиции (Собр. УзАк. 1898 г. Мля 19, 
ст. 751).— 0 раздьлеши окладовъ содержашя меди- 
цинскимъ чинамь Адтайскало и Нериинскаио окру- 
1065 на жалованье и столовыя по равной части 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Управляющаго Миниетеретвомъ ИмпеРАТОР- 
скАГО Двора, 7 Марта 1898 года, Высочайше пове- 
лЬть соизволилъ: присвоенные, по Высочайше утвер- 
жденнымъ, 11 Февраля 1883 года, штатамъ Нерчин- 
скаго и Алтайскаго округовъ, вфдомства Кабинета 
Его ВЕЛИЧЕСТВА, и по особому Высочайшему повелЪ- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Мартз. 


ню '9/‚ Апрфля 1893 года (объ учрежденш должно- 
сти Врача въ Петровскомъ чугуноплавильномъ заво- 
дЪ) вефыъ врачамъ, аптекарямъ и ветеринарамъ, со- 
стоящимъ въ названныхъ округахъ, оклады содержа- 
шя (сумма жалованья и етоловыхъ)—раздЪФлить на 
жалованье и столовыя по равной части, —съ приведе- 
немъ въ исполнеше сей мфры съ 1 Марта 1898 года. 


15105. — Марта 8. ВысочАйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовзтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 9, ст. 1095).-—О сохранеши 
на дальнплииее время должностей повивальныть 
бабокъ в5 Ардазань, Тирз- Юртль и Кусарагз. 


Высочайше утвержденнымь, $ Марта 1898 года, 
положенемъ Военнаго СовЪфта постановлено: опредф- 
ленныя нынЪ штатомъ (Свода Шт. военно-сух. вфд. 
кн. 1У, шт. № 56, изд. 1893 г.) должности повиваль- 
ныхъ бабокъ въ АрдаганЪ, Чиръ-Юртф и Кусарахъ 


сохранить на дальнфйшее время, съ тбыъ, чтобы | 


означенныя бабки причислялись для довольствя къ 
частямъ войскъ, расположеннымь въ упомянутыхъ 
пунктахъ, и вообще находились въ въдЪнш войско- 
выхъ начальниковъ сихъ частей, по усмотрЪн!ю на- 
чальства Кавказекаго военнаго округа. 


151906. — Марта 8. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- | 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНАЕ ВоЕННАГО СовътА (СовР. 
Узлк 1898 г. Ноявря 3, ст. 1760). — Обь установле- 
ни для сестеръ милосербя при командировках по 
служебнымъ надобностямь прозонныхь денез. 


Высочайше утвержденнымъ, 8 Марта 1898 года, 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: 


Установить, что сестры милосердя, командируемыя 
по различнымь служебнымъ надобностямъ, имБють 
право на прогонныя деньги по оберъ-офицерскому по- 
ложен!ю на двЪ лошади, но безъ права на третью ло- 
шадь въ распутицу и вообще на увеличенное число 
лошадей. 


15197. — Марта 8. ВысочАайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕ ВОЕННАГО (СОВЪТА (С0БР. 
Узлк. 1898 г. Ноявря 10, ст. 1818).—О производ- 
ствь Адзютанту Уссурийской конной брилады доба- 
вочныть къ столовымь ден. 


Высочайше утвержденнымъ, 8 Марта 1898 года, 
положешемъь Военнаго Совфта постановлено: Адъю- 
танту УсвурШекой конной бригады, независимо по- 
лучаемаго имъ нынф содержашя, производить доба- 
вочныя къ столовымъ деньги въ размЪрЪ, установлен- 


| 


И. 
Марть. 


175 


номъ приказомъ по военному вЪдомству 1895 года 15125 


за № 161, для Старшихъ Адъютантовъ стрфлковыхь 


и резервныхъ бригадъ, т. е. по 300 рублей въ годъ 15196 


за вычетами. 


1193. марта 9. Именной Высочайший 


15197 


УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 1519$ 


(Совр. Узлк. 1898 г. Мля 5, ст. 713)./—0бъ отчу- 
ждеши земель подь устройство жельзнодорожнало 
пути отъ станши < Тейково», Тейковской вптви 
Московско-Ярославско-Архашельской желюзной 00- 
роиь, д0 станции «Юрьевз-Польскй», Юрьевз-Поль- 
ской вьтви той же дорози. 

Разрфшивь Обществу Московско - Яроелавско- 
Архангельской желЪзной дороги соединить непрерыв- 
нымъ рельсовымъ путемъ станцию «Тейково», Тейков- 
ской вЪфтви, со станщею ‹ Юрьевъ-Польскй» , Юрьевъ- 
Польской вЪфтви названной дороги, повелЪваемъ: 
1) сдфлать надлежация распоряжения къ отчужденйо 
и временному занятио потребныхъ для указанной 
цфли земель, въ количеств5 до пятиеоть девяноста 
десятинъ; 8%) въ вознаграждени владЪльцевъ оныхъ 
поступить на основаши общихъ узаконешй объ иму- 
ществахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению Прави- 
тельетва, и 3) въ виду необходимости безотлагательно 
приступить къ строительнымъ работамъ, занимать 
упомянутыя земли велфдъ за совершешемъ ихъ опи- 
сей, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхь въ 
статьяхъ 594 и 595 Законовъ Гражданекихъ (Свода 
Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
скАго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА Л. 


15199. марта 9. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ ЧЕРНИГОВСКОМУ ГУБЕРНАТОРУ 
(СоБР. УзАк. 1898 г. Марта 31, ст. 528).— Обь от- 
чуждени изъ владьия пасльдниковь вдовы Титу- 
дярназо Совьтника Радченко в собственность 10- 
рода Чернизова земельнаю участка для надобно- 
стей водопровода в5 названномъ юрод\ь. 

Для надобностей водопровода въ городз Чернигов% 
оказалось необходимымъ изъять изъ владфшя наслЪд- 
никовъЪ вдовы Титулярнаго СовЪфтника Радченко при- 
надлежащий имъ въ мфетности, называемой «Ялов- 
щина», Черниговской губерыи и уфзда, участокъ 
земли, проетранствомъ въ пять десятинъ пятьсоть 
квадратныхь саженъ. ВслЪдстве сего повелЪваемъ: 
1) едЪлать надлежация распоряженя къ отчуждению 


5199 


176 
Марть. 


р я } 
155150 въ собственность города Чернигова для указанной 


15151 
1515 


цфли означеннаго участка, и 2) въ вознагражден 
владфльцевъ онаго, изъ средетвъ названнаго города, 
поступить на основани общихъ узаконенй объ иму- 
ществахъ, отчуждаемыхь по распоряженю Прави- 
тельства. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4». 


15150. — марта 9. Именной ВысочаЙш!Й 
УКАЗЪ, дАННЫЙ ЧЕРНИГОВСКОМУ ГУБЕРНАТОРУ 
(Совр. Уздк. 1898 г. Мля 5, ст. 714). - 065 отму- 
ждени земель для расширенмя полотна военно- 
транспортной дорош отз зорода Козельца д0 села 
Даневки, Козелецкало утзда, Черишовской зуберши. 


Въ виду необходимости расширить полотно соору- 
жаемой военно-транспортной дороги отъ города Ко- 
зельца, мимо хутора Алексфевщины и деревни Же- 
ребецкой, до села Даневки, Козелецкаго уЪзда Чер- 
ниговской губернш, повелфваемъ: 1) сдфлать надле- 
жащия распоряжешя къ отчужденио въ собственность 
Козелецкаго уЪфзднаго земства потребныхъ для ука- 
занной цфли четырехъ десятинъ одной тысячи трех- 
соть двадцати квадратныхъ саженъ земли, и 2) въ 
вознаграждени владфльцевъь оныхъ, изъ средетвъ 
названнаго земства, поступить на основан и общихъ 
узаконен!й объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по рас- 
поряженю Правительства. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 1. 


ЖИ. — Марта 9. ВысочайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Совр. Узлак. 1898 г. Аирьля 91, ст. 607).—06ъ от- 
мъиь воспрещешя учреждать воспитательные д0- 
мы въ иубершялз. 


Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и вь Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлене 
Главноуправляющаго (Собетвенною Его ИмперАтоР- 
скаго Величества Канцелярмею по учрежденямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Марти объ отыфнф 191 статьи (ХШТ. 
(Свода Зак. изд. 1898 г.) Устава общественнаго при- 
зря, воспрещающей учреждене въ губерняхъ 
воспитательныхъ домовъ, миьшемь положил: 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Март 5. 


Въ измфнен!е и дополнене подлежащих узаконе- 
в, постановить: 

Воспрещене учреждать воспитательные домы въ 
губершяхъ отмЪняется. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее имнфше въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ отмЪнЪ воспрещеня учре- 
ждать воспитательные домы въ губершяхъ, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15159. — Марта 9. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОовЪТА 
(Сор. Узак. 1898 г. Апрвля 84, ст. 691).—0О содер- 
жаши Обществомь Черноморско-Дунайскало паро- 
ходства срочныхь пароходныхь сообщений между 
Одессою и Дунайскими портами. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемь Собранш, разсмотрЪвъ представлеше 
Министра Финансовъ о содержани Обществомъ Чер- 
номореко-Дунайскаго пароходства срочныхъ пароход- 
ныхъ сообщенй между Одессою и Дунайскими пор- 
тами, мньшемь положил: 

1. Содержан!е срочныхь пароходныхъ сообщенй 
между Одессою и русскими и иностранными портами 
на Дуна$ сохранить за Обществомъ Черноморско-Ду- 
найскаго пароходства срокомъ на четыре года, считая 
съ 1 Января 1898 года, на основаны Высочайше 
утвержденнаго, 10 Марта 1886 гола (3567), и изм$- 
неннаго послфдующими узаконенями Устава сего 
Общества, съ слфдующими новыми въ означенномъ 
УставЪ измфненями: 

1) Общество обязано прюбрфети одинъ буксирный 
пароходъ съ пятью желфзными баржами для рейсовъ 
по Дунаю. 

2) За совершаемые пароходами Общества срочные 
еженедЪльные рейсы по обязательнымъ по Уставу 
линямъ (Одесско-Измаильской, Одесско-Корабйской, 
Кораб1йско-Кладовекой и Рени-Кладовекой) Прави- 
тельство производить Обществу въ течеше четырехъ 
лЪтъ, а именно съ 1898 по 1901 годъ включительно, 
помильную плату въ размфр5 трехъ рублей сорока 
шести копфекъ за каждую пройденную по кратчай- 
шему разстоянию милю, а всего въ годъ не свыше 
трехсотъ тринадцати тыеячъ ста восьмидесяти рублей. 

3) Годовая помильная плата (ст. 8) выдается Обще- 
ству съ разрёшешя Министра Финансовъ впередъ 
въ Январф мЪсяцЪ каждаго года изъ Одесскаго Каз- 
начейства, причемъ въ случаЪ невыполнен!я судами 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


если ими вынуть жеребй, опредфляющий постунле- 15155 


Иарт5. 


Общества обязательныхъ рейсовъ или наложения на 
Общество опредфленныхъ его Уставомъ взысканй 
изъ выдаваемой въ слфдующемъ году впередъ по- 
мильной платы удерживается соотвЪтетвующая часть. 

4) Опредфленныя въ пункт б статьи 80 Устава 
Общества отчислен изъ годоваго чистаго дохода въ 
страховой капиталь производятся въ размфрЪ трехъ 
процентовъ съ первоначальной стоимости пароходовъ 
и баржъ. 

|. Предоставить Министру Финансовъ подвергнуть 
своевременно обсуждению вопросъ о дальнфйшемь 
поел 1901 года производетвь Обществу Черномор- 
ско-Дунайскаго пароходства помильной платы и усло- 
вяхъ содержашя имъ срочныхъ пароходныхъ со- 
общей между Одессою и Дунайскими портами и 
предположеня евои по сему предмету представить на 
утвержден!е установленнымъ порядкомъ. 

Резолющя. Его Императорское ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго Совфта, о содержании Обществомъ Чер- 
номореко-Дунайскаго пароходства срочныхъ пароход- 
ныхъ сообщешй между Одессою и Дунайскими пор- 
тами, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ 
исполнить. 


15155. — Марта 9. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнЪн1Е ГоСУДАРСТВЕННАРО СОВЪТА 
(Собр. Узак. 1898 г. Апрьля 28, ст. 661).—0 пра- 
вать лиць, прилашаемыхть Императорскимь Пра- 
вославнымь Падестинскимь Обществом на службу 
по учебнымъ заведетямь Общества въ Палестинт 
и Сирии. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ представлене 


Оберъ-Прокурора СвятЪйшаго Синода о предоставле- | 


ни лицамъ, приглашаемымь Палестинскимъ Обще- 
ствомъ на службу въ Назаретей пансюнЪъ и для 
инснекторскаго надзора надъ школами Общества въ 
Палестин$ и Сирш, льготы но воинской повинности 
и правъ учебной елужбы по Миниетерству Народнаго 
Проевъщеня, мифнем5 положиль: 

Въ измнеше и дополнен!е подлежащихъ узаконе- 
нШ, постановить: 

1. Лица, принятыя на службу въ ИмпЕРАТОРСКОЕ 
Православное Палестинское Общество на должности 
Учителей въ Назаретсый панеонъ Общеетва, а равно 
на должности Инспектора и его Помощниковъ по над- 
зору за школами Общества въ Шалестин® и Сирш, 

Томъ ХУШ. 


177 
Мартз. 


ше ихъ въ постоянныя войска, освобождаются отъ 
дфИствительной службы въ мирное время и зачиеля- 
ются въ запасъ арми на восемнадцать лЪть. Но до 
истеченшя пяти лЪтъ со времени зачиеленя означен- 
ныхъ лицъ въ запаеъ, Совфть Палестинскаго Обще- 
ства обязанъ, въ случаЪ увольненя ихъ отъ учеб- 
ныхъ по Обществу должностей, сообщать о семъ въ 
подлежащее по воинской повинности Присутств!е; 
прекративиие же учебныя занятя до истечен!я озна- 
ченнаго срока призываются на дЪйетвительную служ- 
бу на срокъ, соотвфтетвующи ихъ образованйю. 

2. Лица, опредфляемыя на службу въ Палестинское 
Общество на должности, означенныя въ стать$ 1, 
пользуются правами государственной службы на 
нижеслфдующихъ основаняхъ (ст. 3—5). 

3. Занимаюцщие должности Учителей Назаретскаго 
панеюна приравниваются по правамъ къ Учителямъ 
Учительскихъ (Семинар, а занимающе должности 
Инспектора и его Помощниковъ по надзору за шко- 
лами Общества въ Палестин$ и Сирм-—къ Иненекто- 
рамъ народныхъ училищь, причемъ по образованю 
своему должны удовлетворять требован!ямъ, предъ- 
являемымъ къ лицамъ, опредфляемымъ на упомяну- 
тыя должности въ Россш; лица же, не удовлетворяю- 
щи означеннымт требованямъ, пользуютел собствен- 
но пенсюнными правами на условяхъ, указан- 
ныхъ въ примфчани 5 къ статьЪ 405 Устава о пен- 
яхт. 

4. Выслуживающимъ пенеи во время состоя я на 
означенныхъ въ статьф 1 должноетяхъ по Палестин- 
скому Обществу пенстонные оклады назначаются по 
симъ должностямъ въ томъ случаЪ, если лица си 
прослужили на упомянутыхъ должноетяхъ не менфе 
пяти лЬтъ, а въ противном случа$ — по должностямъ, 
съ которыхъ они перешли на службу въ Палестин- 
ское Общество. 

5. Пенсм названнымъ лицамъ производятся изъ 
государетвеннаго казначейства и капитала призрфнйя 
домашнихъ наставниковъ, учителей и учительниць, 
по принадлежности, а изъ содержан/я ихъ дфлаются 
установленные вычеты въ подлежащие источники. 


Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфые въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, о правахъ лицъ, приглашаемыхъ 
ИмпЕРАТОРСКИМЪ Православнымь Палестинскимъ Об- 
ществомъ на службу по учебнымъ заведенямь Об- 
щества въ ПалестинЪ и Сирш, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 

23 


178 
Мартъ. 


НОЕ МНЪнтЕ ГосударСтвЕННАГО Совътл (СоБР. 


15455 Узлк. 1898 г. Ашрьля 30, ст. 688).—О раздилеши 


Новосильскало утзда, Тульской зуберии, вмьсто 


15156 существующихь двухъ, на три стана. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и въ Общемъ Собрани, разсмотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихъ Дълъ о раздлени Новосиль- 
скаго уфзда, Тульской губернш, вмЪсто существую- 
щихъ двухъ, на три стана, миьем5 положиль: 

1. Новосильскй уфздъ, Тульской губерыш, разд$- 
лить, вмЪсто существующих двухъ, на три стана. 

П. Учредить въ названной (отд. 1) губернйг новую 
должность Становаго Пристава, на общемъ для сихъ 
должностей основан!и. 


Ш. Вызываемый предусмотрнною въ отд. И м$- 
рою новый расходъ, въ количествф одной тысячи ста 
рублей ежегодно, принять съ 1 Января 1899 года на 
средства государственнаго казначейства, а въ настоя- 
щемъ 1898 году обратить на остатки отъ кредитовъ, 
ассигнованныхь по параграфу 19 расходной см$ты 
Министерства Внутреннихъ Дфлъ на означенный 
годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее иные въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪфта, о раздЪлени Новосильскаго 
Узда, Тульской губернш, на три етана, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфль исполнить. 


15155. марта 9. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосудаРСТВЕННАГО СовЪтА (СоъР. 
Узлк. 1898 г. Мля 1, ст. 700).—0О дароваши прав 
1осударственной службы женщинамэ-врачамо. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государетвенной Экономи 
и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ предетавлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ о присвоени правъ го- 


сударственной службы женщинамъ-врачамъ, окон- | 


чившимъ образоваше на упраздненныхъ курсахъ при 
Николаевскомъ военномъ госпиталь, а также выдер- 
жавшимъь испыташе при Росс йскихъ Университе- 
тахъ и Военно-Медицинской Академи, иньшемь по- 
дожиль: 

1. Въ изифненше и дополнене подлежащих узако- 
ненш, постановить: 

1) Женщины - врачи, занимаюцщия медицинекя 
должности, пользуются веЪми, за исключешемъ иро- 
изводетва въ чины, разряда по шитью на мундир$ и 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
#5154 1545 А. марта 9. ВысочАайШЕ УТВЕРЖДЕН- 


Март5. 


награждешя орденами, правами государственной 
службы, предоставляемыми этими должностями, по 
Своду Уставовъ о службЪ гражданской, врачамъ-муж- 
чинамъ, съ соблюденемъ нижесл5дующихъ особыхъ 
правильъ (ст. 2—5). 

2) Прогонныя и подъемныя деньги, производимыя 
соотвЪтетвенно чину, въ коемъ состоитъ должностное 
лицо, назначаются женщинамъ-врачамь по чину, ‹0- 
отвфтетвующему классу занимаемой ими должности. 

3) Пенеш, прюбрЪтенныя женщинами-врачами 
личною ихъ службою, не прекращаются выходомъ 
въ замужество 

4) ДЪти женщинъ-врачей пользуются правомъ на 
пене и единовременныя пособя при услови круг- 
лаго сиротетва, или если имъ за службу отца таковыхъ 
выдачъ не слФдуетъ. 

5) ОсиротЬвшимъ дфтямъ женщины-врача, отецъ 
и мать коихъ оба выслужили право на пене!ю, при- 
своиваются, опредфленныя по закону, части большей 
изъ сихъ двухъ пеней. 


П. Права на медицинскую дфятельность, предоста- 
вленныя примфчанемъ 5 къ статьф 93 Устава Вра- 
чебнаго (по Прод. 1895 г.), женщинамъ, окончив- 
шимъ куреъ ЯЖенскаго Медицинскаго Института, 
распространить, въ полномъ объемЪ, на всфхъ лицъ 
женскаго пола, ииуфющихъ зваше женщины-врача. 

Ш. Время службы женщинъ-врачей, проведенное 
до издан я настоящаго узаконешя въ медицинскихъ 
должностяхъ, которымъ присвоены пенсонныя права, 
зачесть имъ въ срокъ выелуги на пенеи и единовре- 
менныя иособя, при условяхъ взноса въ казну уета- 
новленныхъ, съ производившагося имъ содержания, 
вычетовъ. 


Резолющая. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО, 
воспослЪдовавшее мнъше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, о даровании правъ государствен- 
ной службы женщинамъ-врачамъ, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ иеполнить. 


15156. марта 9. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мНЪН1Е ГосудаРСТВЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Мля 30, ст. 837).—0Объ измьнени 
статьи 105 Общаю Устава Россйскихь жельз- 
ных5 90р0%. 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Денар- 
таментахъ Государственной Экономи, Законовъ и 
Гражданскихъ и Духовныхь ДЪфлъ и въ Общемь 
Собранш, раземотрЪвъ предетавлен!е Министра Путей 
Сообщешя объ измфненши статьи 103 Общаго Устава 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


таментахъ Законовъ и Государственной Экономи #15157 


Март5. 


Росойскихъь желфзныхь дорогь, миршемь по40- 
жиль: 

(Статью 103 Общаго Устава Росс йекихъ желфзныхъ 
дорогъ (Свода Зак. Т. ХИ, ч. |, изд. 1886 г.) изло- 
жить слфдующимъ образомъ: 

«Грузохозяинъ имфетъь право считать грузъ утра- 
ченнымъ, если станщя назначешя не выдасть по 
востребованю грузъ, не принадлежаций къ числу 
скоропортящихея,—вЪъ продолжен тридцати дней, 
а грузъ, подверженный скорой порч$—въ продолже- 
нш срока, установленнаго на основаши статьи 84 
сего Устава, считая эти сроки со срока доставки 
груза (ст. 53). Въ обоихъ указанныхъ случаяхъ 
жельзная дорога обязана, по требованйю грузо- 
хозяина, немедленно уплатить причитающееся ему 
за утрату груза вознаграждеше. Если получатель 
приняль грузъ, не потребовавъ повфрки налич- 
ности или сохранности онаго. то еъ премомъ груза 
погашаютея веякя претензии къ желЪфзной дорог за 
утрату или порчу его, за исключешемъ претензй но 
такимъ утратамъ или поврежден ямъ, которыя были 
удостовфрены надлежащими протоколами (ст. 88)». 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее иные въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ измфневи статьи 103 
Общаго Устава Росейекихь желЪзныхъ дорогъ, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфль испол- 
НИТЬ. 


15157. —мара 9. ВЫсСочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мн®и!Е СокЕДинНЕННЫХЪ ДЕПАРТАМЕНТОВЪ 
ЗАКОНОВЪ и ГОСУДАРСТВЕННОЙ Экономии Госу- 
ДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА (СоБР. УЗАк. 1898 г. Мля 19, 
ст. 776).—0065 увеличении кредита на содержаше 
полицейскихь урядникове. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовь и Государственной Экономш, 
раземотрЪвъ представлене Министра Внутреннихъ 
ДЪлъ объ усилени кредита, отиуекаемаго на содер- 
жане полицейскихъ урядниковъ, въ видахъ учре- 
ждешя двухъ должностей ифшихъ урядниковъ въ 
Нижне-Ломовскомъ и Чембарскомъ уфздахъ, Пензен- 
ской губерни, миъшемь положил: 

Отпускать изъ средствъ государственнаго казначей- 
ства, начиная съ 1 Января 1899 года, на усилене 
кредита, ассигнуемаго на содержавше полицейскихъ 
урядниковъ въ Имперш, по пятиеоть одному рублю 
десяти копфекъ въ годъ. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелдовавшее мнЪше въ Соединенныхъ Депар- 


179 
Март5. 


Гоеуларственнаго СовЪфта, объ увеличеши кредита 


на содержаше полицейскихъ урядниковъ, Высочайше 15158 


утвердить соизволилъ и повельль исполнить. 


1515$. марта 9. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономги ГосудаРСТВЕННАГО СОВЪТА (Сор. УЗАК 
1898 г. Апрьля 98, ст. 660).—О назначении жало- 
ванья лицамъ туземной администраши Памира 
изъ земскихъ суммъ Туркестанскаю края. 


Государственный Совфть, въ Денартаментв Госу- 
дарственной Экономи, раземотрфвъ представлеше 
Военнаго Министра о назначени жалованья лицам 
туземной администраци Памира изъ земекихъ суммъ 
Туркестанскаго края, мибшемь положил: 


1. Назначить Орошюрекому волостному управи- 
телю и четвертому амину Памирекой волости ежегод- 
ное содержан!е: первому въ пятьсоть, а второму въ 
двфети пятьдесятъ рублей. 


9. Вызываемый означенною (п. 1) м5рою расходъ 
въ количествЪ семисоть пятидесяти рублей въ годъ, 
обратить временно, до 1 Января 1901 года, на счет» 
земскихъ сборовъ Туркестанекаго края. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Департамент® Государ- 
ственной Экономши Государственнаго Совфта, о на- 
значенш жалованья лицамъ туземной администрации 
Памира изъ земскихъ суммъ Туркестанскаго края, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


15159. — Марта 9. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНаЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МИНИСТРОМЪ ЗЕМЛЕДЬАЛИЯ и ГоСу- 
ДАРСТВЕННЫХЪ Имуществъ (Собр. УзАк. 1898 г. 
Мля 12, ст. 755)—О продлени на пять лплть 
безплатнао отпуска из казенныхь дачь льва па 
постройку и починку как промысловыхь, такъ 
равно и мореходныть су00вё жителямь пяти 
ут%3д0в% Арханельской зуберии. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнфишему 
докладу Министра Земледфля и Государственныхъ 
Имуществь, въ 9-й день Марта 1898 года, Высо- 
чайше соизволилъ на предоставлеше поморамъ Архан- 
гельскаго, Онежекаго, Кемскаго, Кольскаго и Мезен- 
скаго уфздовъ, Архангельской губерши, права без- 
платнаго получешя изъ казенныхъ дачъ лфса на 
постройку и починку какъ промыеловыхъ, такъ 
равно и мореходныхъ судовъ еще ыы . ияти 


180 
Мартъ. 


въ случаф продажи судна, выстроеннаго изъ без- 
денежно отпущеннаго казеннаго л$са, лицу, не при- 
надлежащему къ числу поморовъ поименованныхъ 
пяти уфздовъ, съ продавца были взыскиваемы слфдо- 
вавшя за отпущенный л5еъ пошливы. 


15140. марта 10/. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОСТА- 
НОВЛЕНТЕ ПО ВЕЛИКОМУ Княжеству Финлянд- 
скому (СБоРн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 
№ 16, стл. 1).—0 добровольныхь аукцонахть. 

Но всеподданнЪйшему представленю Земскихъ 
Чиновъ Финляндш, Высочайше постановлено слф- 
дующее: 

СИЕ 

Каждый городской и сельскй обыватель иметь 
право, съ соблюдешемь правилъ сего постановленя, 
самъ или чрезъ другое лицо продавать съ доброволь- 
наго аукцюна свое недвижимое или движимое имуще- 
ство, если къ продажЪ сего имущества вообще не 
имфется законныхъ препятствй, а также опредфлять 


уеловйя продажи. 
$9. 


Если продажЪ съ добровольнаго аукщюна подле- 
жить имущество, принадлежащее  несовершенно- 
лЬтнему или оставшееся послф умершаго лица или 
состоящее въ конкуреномъ управлени, или когда 
вообще таковая продажа касается правъ третьяго 
лица; то о времени и м5стф производства аукцона 
публикуется распоряжешемъ производителя онаго въ 
порядкЪ, установленномь въ \ 6, Ти 18 Гл. 5 
Устава о взыскашяхъ гражданскихъ касательно про- 
дажи съ аукщона имущества, на которое обращено 
взыскане. ` 

3. 


Во время добровольнаго аукщона или раньше, 
когда публика начала собираться, воспрещается про- 
давать или отпускать за плату или безнлатно въ мет 
производства аукщона таше кр5ие или солодовые 
напитки, для выноеной или распивочной продажи 
которыхъ требуетея особое разрЪшене. 

Если вслфдетве такой продажи или угощешя или 
по другой причинЪ поддержане спокойстйя и 
порядка окажется невозможнымъ, то производитель 
аукщюна долженъь тотчасъ пруостановить производ- 
ство онаго. ` 

4. 


Добровольный аукщюнъ производится не иначе, 
какъ наддачею. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
15110 лфтъ, по 2 Декабря 1903 года, но съ тБмъ, чтобы 


Марть. 
Лицу, производящему за счеть другаго добро- 
вольный аукцюнъ, равно какъ и лицу, которое ему 
при этомъ помогаетъ, запрещается дЪлать предложе- 
ыя на аукцон.. 


$6. 
(СдЪлавший при продажф на  добровольномъ 
аукцон$ недвижимаго имущества, подлежащаго 


региетращи судна или части таковаго выешее пред- 
ложеше имфетъь право, по исполнеши установлен- 
ныхъ для перехода права собетвенноети на имуще- 
ство условй, получить оть производителя аукцюна 
купчую на продаваемое имущество, а также, когда 
продавецъ самъ не производиль аукщюна, письмен- 
ную его довфренность на производетво аукщона. 
Еели производитель аукщюна будеть отказываться 
выдать купчую, то онъ обязываетея къ сему судомъ, 
причемъ въ остальномъ имфетъ примфневе правило 
пункта ? $4 Гл. 3 Устава о взысканяхъ граждан- 
Скихъ. 
У7. 


Виновный въ нарушеши правилъ $ 2—5 подвер- 
гается денежному взысканию не свыше ста марокъ, 
буде нарушене не заключаеть въ себЪ дЪйствя, 
за которое по закону полагается боле строгое 
наказанте. 


Условя для производства въ видЪ промысла добро- 
вольныхъ аукцюновъ въ городф и правила, которыя 
при этомъ елфдуетъ соблюдать, опредфляются Госу- 
ДАРЕМ ИМПЕРАТОРОМ и Вкликимь Княземъ 
общимъ постановленемъ. 


$9. 
Настоящее постановлене вступаетъ въ силу 
20 Декабря 1898 года ы я. г 
ЧТ Января 1899 года ‚› съ каковаго времени отыБняютея 


дЪйствующи по се время правила объ исключитель- 
номъ правф городовъ производить въ предфлахъ 
своихъ владфн! добровольные аукцюны, а также 
правило объ обязанности городовъ содержать аукцюн- 
ное учрежденше. 

Однако, если въ настоящее время въ какомъ 
нибудь город членъ Магистрата или другой город- 
ской чиновникъ пользуется частью причитающейся 
аукцюнному учрежденю провизи или иной платы, 
и если между нимъ и городомъ не состоитея другаго 
соглашеня, то, пока такой чиновникъ остается въ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Март 5. 


занимаемой имъ нынф должности, добровольные 
аукцюны въ городЪ могутъ быть производимы только 
аукцоннымъ учрежденемъ, со взимашемъ платы на 
содержан!е сего учреждения. Во время же существо- 


ван!я, такимъ образомъ, аукщоннаго учреждения, | 


касательно отвфтетвенности и другихъ послЪдетвй 
недозволеннаго производства аукцюновъ въ городЪ. 
имфютъ силу правила, до сего времени постановлен- 
ныя относительно такихъ нарушен й. 


ЕЛА. — Марта 19/5. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 
нгЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(Сворн. Постлн. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 16, 
стр. 4).—0О дьйствяхь аукцонныхь уирежденй и 
публичных аукщонистовь по продамсть въ зородалтъ 
движималю имущества, на которое обращено 
взыскаше. 


Относительно дЪйствй аукщонныхъ учреждений и 
публичныхъ аукцониетовъ по продаж въ городахъ 
движимаго имущества, на которое обращено взыска- 
не, Высочайше утверждены слфдующия опредфлешя: 

Пока въ городЪ существуеть особое аукцюнное 
учреждеше, а равно и послЪ, если кто нибудь тамъ 
занимается въ видф промысла производетвомъ аукцю- 
новЪ въ особомъ помфщени, производитель взыска- 
ый имфетъ право поручать продажу движимаго иму- 
щества, на которое обращено взыскане, аукцюн- 
ному учрежденю или публичному аукцюнисту, кото- 
рые обязаны принимать таковое поручене; однако 
производитель взыекан! отвфчаеть самъ за пред- 
ставлене отчета и за убытки, могупе произойти 
оть ошибокъ и упущен аукцюннаго учрежденя 
или аукцюниста. 


При продажф движимаго имущества, на которое 
обращено взыекане, аукщюонное учреждеше или 
аукцюниеть должны руководствоватьея правилами 
Гл. 5 Устава о взыскавяхъ гражданскихъ и предста- 
вить отчетъ о продажЪ столь заблаговременно, чтобы 
производитель взысканй могъ исполнить предъ- 
ивляемыя ему тБыъ же закономъ требован!я по части 
отчетности. 


Публичному аукщониету, которому производите- 
лемъ взыскан!й поручено продать движимое имуще- 
ство, на которое обращено взыекане, причитаетея 
за это такое же вознаграждеше, какое положено 
производителю взысканй, если бы онъ самъ произ- 
водилъ продажу. Кромф того ему елЪфдуетъь плата 
за помфщеше въ размфрЪ, установленномъ за пользо- 
ване городскимъ аукцюннымъ помфщенемт. 


181 
М арть. 


13140. — Марта '5/,». ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ ПРАВИЛА 0 ПРОИЗВОДСТВВ ВЪ ГОРО- 
ДАХЪ ПРОМЫСЛА АУКЦТОНИСТОВЪ. 

Высочайшее объявлете по Великому Кияжеству 
Финляндскому (Сборн. Постан. Вел. Кн. Финал. 
1898 ч., № 16, стр. 5). 


ПрАВИЛА. 


$1. 


Производство аукцоновъ въ городахъ допускается 
въ видф профФесеюнальнаго занятя не иначе, какъ по 
получении на то разрфшеня нижеустановленнымъ по- 
рядкомъ. Такое разрёшеше можетъ быть дано также 
Товариществу при условш, чтобы для зав5дываня 
дфлами назначено было подходящее лицо. При томъ 
же услов!и сама городская община можеть, безъ 0со- 
баго на то разрёшев я, заниматься производствомъ 
аукцюновъ. 

Въ публичные аукцюниеты или въ завфдывающе 
аукщонною частью общины или дФфлами аукцюннаго 
Товарищества могуть быть принимаемы лишь Фин- 
ляндеке граждане, которые не ограничены въ своихъ 
личныхъ и имущественныхъ правахъ и которые по 
въдомой или удостовфренной своей честности, благо- 
надежноети и прочимъ качествамъ представляютъ до- 
статочную гарант!ю въ добросов$стномъ производетвЪ 
ими этого промысла. Если производетвомъ аукщюновъ 
занимается акщонерное Общество, то Правлеше его 
должно находиться въ данномъ городф. 


$9. 


Разрьшене заниматься промысломъ аукщониета 
или быть зав5дывающимъ аукцонною чаетью город- 
ской общины или дфлами аукщоннаго Товарищества 
дается Магистратомъ или Орднингеманскимь Судомъ, 
по выслушани мнфыя гласныхъ или Ратгаузскаго 
Собрашя. Отказы въ разрфшени могутъ быть обжа- 
лованы на общемъ основанши. 


$3. 


Еели аукщюны будуть производиться въ особомъ 
помфщени, то это помфщеше, вмЪетЪ еъ принадле- 
жащими къ нему складами, должно быть предвари- 
тельно одобрено для сего Магистратомъ или Орднингс- 
манскимъ Судомъ. 

$4. 


Публичный аукцюнисть обязанъ по возлагаемымъ 
на него поручешямъ вести журналь, протоколъ и 


15 
Г 


182 
Март5. 


Ж51до кассовую книгу и всЪ относящеся къ одному и тому 


же порученю свидфтельства, квитанци и друше до- 
кументы, которые имъ получены, соединять въ 060б0е 
дЪло. 

Въ журнал$ отмЪчается особо относительно кажда- 
го поручешя нумеръ его въ журналЪ, день, когда по- 
ручеше было принято, имя и Фхамиля продавца, время 
производства аукцюона и день представлен!я отчета въ 
вырученныхъ деньгахъ. 

Каесовая книга должна быть предварительно про- 
шнурована и снабжена удостов5решемъ подлежащаго 
публичнаго нотартува или исполняющаго его обязан- 


ности, въ которомъ прописью означается число ли- | 


стовъ въ книгф при правильной нумеращи. Для каж- 
дой аукцщюонной массы въ кассовой книгЪ полагается 
особый лиетъ. Немедленно послЪ каждаго аукцона 
на подлежащемъ лист кассовой книги отифчается по 
протоколу вея вырученная при продажЪ цЪна и та 
часть ея, которая уплачена во время аукщюна. 

Въ книгахъ публичнаго аукщониета нодчиетки не 
допускаются. Если нужно исправить въ кассовой 
книг описки въ числахъ, то исправлеше дфлается 
пропиеью и удостовфряется подписью продавца, его 
повфреннаго или другаго благонадежнаго лица. 


$5. 


Книги, протоколы и дфла публичнаго аукцюниста 
должны храниться у него; въ случа$ его смерти или 
прекращенйя по иному поводу его дфятельности, озна- 
ченные документы берутся на хранене Магистратомъ 
или Орднингсманскимъ Судомъ. 


$6. 


Безъ разрфшеня продавца публичный аукцюниеть 
не можеть поставить вмЪето себя другое лицо для 
производства аукщюона. Если по объявлеши объ аук- 
цон$ для аукцюниета окажется законное препятств!е 
къ производству аукщона, и онъ не можетъ увЪдо- 
мить 0бъ этомъ продавца, то по заявленю о томъ, 
Магистратъ или Орднингеманскй Судъ назначаетъ под- 
ходящее лицо дая производетва торговъ подъ отвфт- 
ственностыю аукщюниета. Если для сего назначено 
будеть не то лицо, которое было предложено аукцо- 
нистомъ, то сему поелбднему предоставляется отм$- 
нить аукщонъ, о чемъ, буде возможно, должно быть 
публиковано соотвфтетвеннымъ порядкомъ. 


$7. 


Еели личность продавца возбуждаеть подозрЪше, 
или еели по иной причин$ право его на движимое 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Март 5. 


имущество представляется сомнительнымъ, то пуб- 
личный аукцюнисть обязанъ потребовать доказатель- 
ство принадлежности имущества продавцу. При про- 
дажЪ недвижимаго имущеетва аукцюниеть долженъ 
требовать отъ продавца имфющщяся у него доказатель- 
ства пробрЪтешя имъ даннаго имущества. 

$8. 

Вознагражденше публичному аукцюниету опредф- 
ляется или въ опредфленной суммЪ, или въ процен- 
тахъ изъ выручки отъ аукцюна. 

Если аукщониеть по крайней иБрЪ за мФеяць до 
принятя поручения чрезъ аншлагъь въ Городском 
Магистрат$ или Орднингсманскомъ СудЪ и въ своемъ 
аукцюнномь помфщенш, не объявилъ таксы, по кото- 
рой онъ исчисляеть вознаграждене, то онъ долженъ 
согласиться о томъ съ продавцемъ до аукцюна. Еели 
онъ этого не сдфлаетъ, то подвергается взысканио по 
$15, и судъ опредфляеть причитающееся ему воз- 
награждене. Если продавецъь не желаеть поручить 
аукщонисту сборъ денегъ отъ аукщюна, то онъ дол- 
женъ при дачЪ аукщюннаго поручешя указать лицо, 
на которое возлагается сборъ. 


$9. 


При прем$ для продажи движимаго имущества 
публичный аукщюнисть долженъ дать продавцу рос- 
писку въ премЪ. Если продавцемъ не подано описи 
имущества, то аукцюниеть долженъ распорядиться 
составленемъ таковой описи, которая удостовфряетея 
подписью продавца. ; 

10. 


Порядокъ объявлешя о времени и мфет5 производ- 
ства аукщона при продаж имущества, принадлежа- 
щаго несовершеннолтнему или оставшагося послЪ 
умершаго или состоящаго въ конкурсномъ управле- 
ны, или когда вообще таковая продажа касается правъ 
третьяго лица. установленъ въ $ 2 постановления о до- 
бровольныхъ аукцюнахъ. Правила сказаннаго пара- 
графа должны быть соблюдаемы публичнымъ аукцю- 
нистомъ также и въ прочихъ случаяхъ, если прода- 
вецъ не опредЪлилъ иначе. 

Если ©боръ денегъ не производится самимъ аук- 
цюнистомъ, то о времени и м$стБ производства аук- 
цона должно быть 06060 сообщено продавцу. 


$11. 


До начала аукцюнныхъ торговъ аукцюниетъ дол- 


|| женъ объявить назначенныя продавцемъ уеловйя аук- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Март5. 


цюна и кромЪ того, при продаж недвижимаго иму- 
щества, сообщить, представлено ли продавцемъ дока- 
зательство въ принадлежности ему имущества и какое 
именно, а также, въ какой мЪрЪ данное имущество 
обременено долгами, чужимъ правомъ пользованя 
или другими правами на это имущество; равнымъ 
образомъ аукцюнисть долженъ при продажЪ недви- 
жимаго имущества, промышленнаго заведеня, равно 
какъ и въ другихъ болЪе важныхъ случаяхъ, 03або- 
титься, чтобы составленныя письменныя условия аук- 
цюнныхъ торговъ были выставлены въ аукцюнномъ 
помбщени въ видЪ аншлага или другимъ подходя- 
щимъ образомъ, дабы желающие могли ознакомиться 
еъ ними. Если сборъ денегь порученъ не аукцюни- 
ету, а другому лицу, то объ этомъ лиц должно быть 
также объявлено устно и письменно, въ указанномъ 
выше порядк$. 


$19. 


Публичный аукцюниеть обязанъ, если съ продав- 
цемъь не состоялось инаго соглашения, не позже че- 
тырнадцати дней по окончани аукщюна вручить про- 
давцу коппо съ протокола аукщона и вырученныя 
деньги, если сборъ произведенъ имъ, за вычетомъ 
однако слбдуемаго ему вознагражден!я и расходовъ 
по аукцюну, а также суммъ, въ уплатЪ которыхъ 
покушщикамь, съ соглаея продавца, разрёшена от- 
срочка. 

Если продавецъ, поручивпий аукцюниету сборъ 
денегь оть аукщона, желаетъ немедленно получить 
вырученныя деньги, то онъ имЪеть на это право; 
при этомъ, однако, аукцюниетъ можетъ удержать ту 
сумму, которая предположительно соотвфтетвуетъ 
расходамъ по устройству аукцюна и на вознагражде- 
не аукцюниету; объ удержанной такимъ образом 
суммЪ аукцюниеть обязанъ дать отчеть продавцу въ 
установленный въ пункт | ерокъ. 


$13. 


Правила $ 4—1? о нубличныхъ аукцюниетахь 
примфняются также къ зав5дывающимъ принадлежа- 
щими городскимь общинамъ и товариществамъ аук- 
цюнными учрежденями. 


$ 14. 


Кто безъ надлежащаго разръшеня въ видЪ про- 
мысла занимается производствомъ аукцюновъ, под- 


вергается денежному взысканию отъ пятидесяти до | 


пятисотъ марокъ. 


183 


Март5. 
$15. 


За нарушене правилъ сего постановлешя публич- 
ные аукцюнисты или завфдывающе аукцюнными 
учреждешями подвергаются денежному взысканно 
отъ десяти до пятиеоть марокъ, если нарушеше пе 
заключаеть въ себЪ дЪфяня, за которое по общему 
Уголовному Уложенио полагается болЪе строгое на- 


казане. 
$16. 


Если публичный аукцюнисть или завфдывающий 
аукцюннымъ учреждешемъ уличенъ будеть въ пре- 
ступленш, влекущемъ за собою лишене гражданекаго 
довЪря, или же въ обманЪ, подлогь, недобросов$ст- 
ности или преступномъ корыетномъ дя м, или если 
онъ быль наказанъ за нарушеше сего объявлен1я и 
будеть вторично уличенъ въ такомъ же или однород- 
номъ нарушени, то онъ, при лишенви гражданскаго 
довфрия безусловно, а въ другихъ случаяхъ, если къ 
тому представляется поводъ, лишается права на про- 
изводетво этого промысла, а завфдывающий аукцон- 
нымъ учреждешемъ— своего мЪста. 


$ 17. 


Магистрать или Орднингемански Судъ обязан 
чрезъ одного изъ своихъь членовъ время отъ 
времени и по крайней мЪрЪ разъ въ каждые полгода 
провфрять дфлопроизводетво и книги публичнаго аук- 
цюниета. За такую ревизйо особаго вознагражденя 


не полагается. 
$18. 


Подъ опасешемъ денежнаго взыекашя отъ десяти 
до пятидесяти марокъ въ публичномъ аукцюнномь 
помфщени должно находиться, для общаго пользова- 
ня, по крайней мЪрф по одному экземпляру сего 
объявленйя и постановления о добровольныхъ аукцю- 
нахъ, на обоихъ языкахъ края. 


15415. марта 12. ВЫсочаАЙШЕУТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЕЙШ:Й ДОКЛАДЪ УПРАВЛЯЮ- 
ЩАГО Министерствомъ Имперлтторскаго Дво- 
РА и Удъловъ (СоБр. Узлк. 1898г. Апрьля 30, 
ст. 694).—065 учреждеши должности Помощника 
Инспектора Кавказскихь удюльныть имьнй. 

Управляющий  Министерствомь  ИМипердторскаго 
Двора и УдЪловъ всеподданнЪйше испрашиваль Вы- 
сочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 60- 
изволенше: 1) на учреждене новой должности Помощ- 
ника Инспектора Кавказскихъ удЪльныхъ имфнй, съ 


15145 


184 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Март 5. 1898 Март ъ. 


ЯЪЛАД присвоешемъ ей УТ класса по чинопроизводетву и 
содержавя: жалованья и столовыхъ по 1.500 рублей 

АД и квартирныхь и разъфздныхь по 600 рублей, а 
всего по четыре тысячи двфети рублей въ годъ, и 

АЪАДб 2) на отифну производства разъфздныхъ денегь Упра- 
вляющему удЪфльнымъ имбыемъ Абрау-Дюрсо, поло- 

ЖЬТА женныхь ему дЬйствующимъ нын$ штатомъ удфль- 
наго управлешя, въ размфрЪ 200 рублей въ годъ, въ 
виду того. что Управляющ названнымь выше имф- 
вемъ, при пофздкахъ своихъ по этому имфнйо и въ 
его окрестностяхъ, пользуется лошадьми имфн!я; въ 
служебныхъ же пофздкахъ на сколько нибудь даль- 
ня отъ имфвя разстояйя надобности для него не 
встрфчается. 


На всеподданнфйшемъ по сему предмету доклад, 
въ 19-й день Марта 1898 года, Собственною Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 


«Созласен5». 


ЯМ ЛА. — Марта 19. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННУЙПИЙ ДОКЛАДЪ УпрА- 
ВЛЯЮЩАГО МинистЕерствомъ Имперлторскаго 
Дворл и Удъловъ (Сор. Узлк. 1898 г. Апрьля 30, 
ст. 695)—0О сравнеши должностей, составляю- 
щит Чертежную Главнао Управлешя Удтловь, по 
содержамю и классамъ для чинопроизводства съ 
должностями, входящими въ ныньшюий составъ 
друихь дьлопроизводствь Главнао Управленя. 


По нын% дЪйствующему штату удфльнаго управле- 
ня Чертежную Главнаго Управления Удфловъ соста- 
вляютъ: Завфдывающий,—должность коего отнесена 
къ УП классу по чинопроизводетву, получающий со- 
держашя въ годъ 2.400 рублей, и его Помощники: 
2 Старшихъ, получающихь въ годъ по 1.500 рублей 
и состоящихъ въ УШ классф по чинопроизводству, и 
® Младшихъ, каковыя должности отнесены къ 1Х 
классу по чинопроизводетву, и имъ присвоено содер- 
жашя по 1.200 рублей въ годъ. 


Въ виду того, что на Чертежной Главнаго Упра- 
влен!я лежитъ выполнен!е сложныхъ и трудныхъ обя- 
занностей по межевой части, а равно и ведеше обшир- 
наго плановаго архива, — обязанностей, сравнительно 
съ остальными дФлопроизводетвами Главнаго Упра- 
влешя УдЪловъ, не менфе отвЪтственныхъ, Управляю- 
щи Министеретвомь ИмперАтоРСкАГО Двора и Удф- 
ловъ, во всеподданнЪйшемъ докладь Государю 
Имперлтору, полагалъ: сравнить Чертежную съ 
остальными дфлопроизводствами Главнаго Управленя, 
т.е. должность Завфдывающаго Чертежною возвести 


въ У| класеъ по чинопроизводству и присвоить оной 
содержане: жалованья и столовыхъ по 1.500 рублей 
и квартирныхь 600 рублей въ годъ, а всего 3.600 
рублей въ годъ; дв должности Старшихъ его Помощ- 
никовъ возвести въ УП классъ по чинопроизводетву, 
съ присвоешемъ имъ содержан!я: жалованья и столо- 
выхъ по 1.000 рублей и квартирныхъ 400 рублей, а 
всего по 2.400 рублей въ годъ и двумъ должностямт, 
Младшихъь Помощниковъ присвоить содержане по 
1.500 рублей въ годъ (жалованья и етоловыхъ по 
6925 р. и квартирныхъ по 250 р.) и УШ классъ по 
чинопроизводству. 


На вееподданнфйшемъ по сему предмету докладъ, 
въ 12-й день Марта 1898 года, Собетвенною Его 
ИмПпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 


«Созласенз». 


ЯД Д5. — Марта 13. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е Комитета Министровъ 
(СовР. Узак. 1898 г. Мльтл З1, ст. 537).—0 продае- 
ши взиманя особыхь сборовъ съ суд0в% и 1рузов5 на 
Рыбинскихь пристанять. 


Государь ИмПЕРАТОРЪ, по положению Комите- 
та Министровъ, въ 13-й день Марта 1898 года, Высо- 
чайше повелфть соизволилъ: дЪйстые “Высочайше 
утвержденнаго, 3 оня 1885 года (3015), инфы Го- 
сударетвеннаго СовЪфта объ установлеши на Рыбин- 
скихъ пристаняхъ особыхъ сборовъ на содержаше 
мфстной рЪчной полищи и друмя потребности, до су- 
доходства относящияея, продолжить на три года, т. е. 
до 1900 года включительно. 


#5146. марта 13. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устдвъ ТовдрРиИЩЕСТВА — СТЕПАНЕЦКАГО 
СВЕКЛОСАХАРНАГО ЗАВОДА. 

Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 15 Марта 1898 ода (Собр. зак. 
1898 1. Апртая 16, ст. 595). 


117. — Марта 13. ВысочайшЕ  УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕтТА Министровъ 
(СоБР. Узлк. 1898 г. Апрьля 924, ст. 693).— 065 
измьънеши Устава Товарищества Саблино-Знамен- 
скало свеклосатарнало и рафинадназо завода (*). 


(*) Устав Товарищества Высочайше утверждень 18 Фев- 


| радя 1894 лода (10368). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Иарт5. 


П. 185 


Март 5. 


1514$. — арта 13. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- || (Совр. Узак. 1898 г. Апрьля 28, ст. 676). — Обь уста- 1514$ 


ный Устлвъ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА ФАБРИКИ 
ЗАНАВЪСЕЙ И КРУЖЕВНЫХЪ МАНУФАКТУРЪ «М. (. 
ФЕЙНКИНДЪ». 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 15 Марта 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Апрпая 94, ст. 634). 


15Д9. — марта 13. Высочайше УТВЕР- | 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Комитета Министровъ 


(Совр. Узлк. 1898 г. Апрвая 25, ст. 656). — Обь 0св0- 


бождени отъ оплаты зербовымь сборомь акций 
(Общества пароходства по Дону, Азовскому и 
Черному морямь съ ихъ притоками. 


ВелЪдств!е ходатайства Общества пароходства по | 
Дону, Азовскому и Черному морямъ съ ихъ прито-_ 


ками, Государь ИмпЕРАТОРЪ, по положению Коми- 
тета Министровъ, въ 13-й день Марта 1898 года, 
Высочайше повелЪть соизволилъ: 

Освободить Общество пароходства по Дону, Азов- 


скому и Черному морямъ съ ихъ притоками отъ опла- | 


ты гербовымъ еборомъ 11,500 новыхъ акцй по 125 
рублей каждая, всего на сумму 1.437.500 рублей, 
выпускаемых Обществомъ, на основании Высочай- 
шаго повелъшя 7 Ноября 1897 года (14618), для за- 
мфны находящихея нынф въ обращен старыхъ 
акций. 


15150. марта 13. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя Изменения дъйствУющЩАГО Устава Южно- 
Руссклго ДнЪПРОВСКАГО МЕТАЛЛУРГИЧЕСКАГО 
ОБЩЕСТВА (*). 

Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 15 Марта 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Апрьля 38, ст. 674). 


115. — Марта 13. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЯ:ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитетА Министровъ ((оБь. 
Узлк. 1898 г. Апръля 98, ст. 675) —065 измьнеши 
Устава Донецко - Юрьевскаю металлурическало 
Общества (** ). 


15159. — марта 13. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 


(*) Уставь Общества „Высочайше утверждень 18 Декабря 
1887 зода (4889). 
(**) Уставь Общества Высочайше утвержден 23 Шюня 
1895 ода (11886). 
Томъ ХУШ. 


| стей: Забайкальской, 


новлеми особыхь паспортовь дая служащихь по 
постройкь [Ёитайской Восточной жельзной 00- 15419 
роз. т 
Комитетъ Министровъ, раземотрЪвъ представлеше 15150 
Министра Внутреннихъ ДЪль, полагаль: 
1. Предоставить Канцеляри Приамурскаго Гене- 15 
ралъ-Губернатора и Военнымъ Губернаторамъ обла- 

Амурской и Приморской, а 15150 
также, въ особо экстренныхъ случаяхъ, и Главному 
Инженеру Китайской Восточной желфзной дороги #5155 
выдавать безплатные паспорты, срокомъ до пяти лфтъ, 
съ правомъ неоднократнаго перехода границы, вефмъ Ил 
служащим на Китайской Восточной желвзной до- и. 
рог$ и вообще лицамъ, участвующим въ сооружен 15155 
оной, какъ отправляющимся въ Китай, такъ и нахо- 
дящимся уже въ предълахъ онаго на производящихея 
работахъ;—и 

5. Предоставить Мивистру Внутреннихъ Дфлъ, по 
соглашенио еъ Министрами Иностранныхь ДЪль и 
Финансовъ, утвердить Форму означенныхъ вт, пункт 
1 наспортовъ, а также установить ближайшимъ обра- 
зомъ порядокъ и условйя выдачи таковыхъ Главнымъ 
Инженеромъ Китайской Восточной желЪзной дороги. 

ГосудаАРЬ ИмНЕРАТОРЪ, въ 13-й день Марта 
1898 года, положене Комитета Миниетровъ Высо- 
чайше утвердить соизволилъ. 


4 
#15155. Марта 13. ВЫсочЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕТА Министровъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Анръля 30, ст. 691).— О дополнении 
Устава Общества Московскало Семеновскало стале- 
литейнало завода (*). 


ЖА. — Марта 13. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ Руссклго ОБЩЕСТВА ПРИВОЗНОЙ И 
ВЫВОЗНОЙ ТОРГОВЛИ И ПРОИЗВОДСТВА ХИМИЧЕ- 
скихъЪ пРодУКТОВЪ ГУустлвЪ А. ГлуФъи К ВЪ 


| С.-ПЕТЕРБУРГЪ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 15 Марта 1898 лода ( Собр. Узак. 
1898 в. Мал 1, ст. 703). 


154155. — марта 13. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ Общества ЗАВОДОВЪ «КАРЛЪ 
Тильи К*». 


(*) Устав5 Общества Высочайше утвержден 88 Февраля 
1897 ода (13508). : 
24 


15156 


186 
Март5. 


Положене Комитета Министровь, Высочайше | 
утвержденное 45 Марта 1898 люда (Собр. Узак. | 


1898 1. Мая 5, ст. 730). 


15156. — Марта 13. Высочайше  УТВЕР- | 
ЖдЕННЫЙ Устлвъ ОБЩЕСТВА СУДОХОДСТВА. | 
Положешще Комитета Министровь, Высочайше | 
утвержденное 15 Марта 1898 зода (Собр. Узак. | 
1898 1. Мая 5, ст. 731 )-—Госудлрь ИмпЕРАТОРЪ, 
по положено Комитета Министровъ, Высочайше 
повелфть соизволилъ: разрёшить учреждеше Обще- 
ства судоходства на основан! Устава, удостоеннаго 
Высочайшаго разсмотрьшя и утвержденя въ 13-й 
день Марта 1898 года. 
| 


УстаАвъ. 


Учреждеше Общества. 


1. Общество судоходетва учреждается взамфнъ | 
С.-Петербургскаго Отдфленя ИмперАторскАГО Обще- 
ства для содфйстия русскому торговому мореход- | 
ству— и но воспоелфдован!и Высочайшаго утвержде- | 
шя настоящаго Устава, всЪ почетные, пожизненные 
и дЪйствительные сго члены считаются почетными, 
пожизненными и дЪйствительными членами Общества 
судоходства. 

. Образованный при С.-Петербургскомъ ОтдЪле- 
ни ИмпеРАТОРСКАГО Общества для содЪйствя рус- 
скому торговому мореходству Комитеть для помощи 
поморамъ Русскаго (вера продолжаетъ свою дФятель- 
ность при Обществь судоходства, на прежнихъ 
основашяхъ, а именно: 1) дЪйствуетъ вполнф само- 
стоятельно; 2) озабочивается распространешемъ своей 
дЪятельности, по мЪрЪ возможноети, на все населе- 
н{е, занимающееся промыслами на водахъ Имперш, | 
и 3) можеть преобразоваться въ особое Общество 
или учреждене, если иризнаетъ это полезнымъ для 
своего дла. ° 

Комитетъ для помощи поморамъ Русекаго Сфвера 
состоить подъ почетнымъ Предсфдательствомь Его 
ИупЕРАТОРСКАГО Высочества, ВеликАГо Князя Але- 
КСАНДРА Михлиловича. 


Цьли и права Общества. 


3. Общество судоходетва иметь цфлью содЪйство- 
вать развитию торговаго мореходства, внутренняго 
судоходства, судостроешя и водныхъ промыеловъ 


Росфи,— для чего ему предоставляется: | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Март. 


а) разсматривать и обсуждать вопросы, относя- 
уеся къ цфли учрежденя Общества; 

6) входить съ ходатайствами въ правительственныя 
учреждешя и въ сношешя съ представителями судо- 
ходной промышленности: 1) для полученя свфдЪнй, 
до цфлей Общества относящихся; 9) для сообщеня 
сихъ свфдЪшй, по требованию правительственныхь 
учрежденй и по желанио судопромышленниковъ, 
судостроителей, машиностроителей и лицъ, занимаю- 
щихся водными промыелами, а также и по усмотрЪ- 
но самого Общества; 3) по предмету дальнфйшаго 
движеня дфлъ по вопросамъ, разрабатываемымъ 
Обществомъ велфдетве ходатайствъ, возбужденныхъ 
какъ СъБздами судопромышленниковъ, такъ и отдЪль- 
ными судопромышленниками, когда Общество при- 
знаетъ эти ходатайства заслуживающими уважешя, и 
4) для собирашя отъ судопромышленниковъ, судо- 
строителей, машиностроителей и занимающихея вод- 
ными промыслами веъхъ тБхъ свЪдфнй, въ коихъ 
Общество встрфтить надобность; 

в) содЪфйствовать распространешю свфдЪнй, а 
также учреждению и развитю училищь и школь по 
спещальностямъ, до цБлей Общества относящимся; 

а) содЪйствовать основанйо и развитию учреждеши 
для обезпечешя на случай болзни и старости лицъ, 
занимающихся по сиещальностямъ, до цфлей Обще- 
ства относящимся, а также ихъ семействь; 

90) содЪйствовать дфлу  взаимнаго страхованя 
судовъ и грузовъ, учрежденио конторъ для найма 
судорабочихь, пруютовъ и больницъ, а также сто- 
ловыхъ для нихъ на пристаняхъ ит. п.; 

е) принимать учаспе—при приглашен на тако- 
вые— въ Съфздахъь и въ различныхь Коммияхъ, 
образусмыхъ правительственными учрежденями и 
учеными Обществами, для обсуждешя вопросовъ, до 
цфлей Общества относящихся; 

ж.) возбуждать ходатайства предъ Правительствомъ 
о нуждахъ торговаго мореходетва, внутренняго судо- 
ходства, судоетроешя и водныхъ промыеловъ Рос- 
©; 

3) снаряжать экспедищи для научныхъ и промыс- 
ловыхъ изслфдованй по предметамъ, до цфлей Обще- 
ства относящимея; 

и) устраивать или содЪйетвовать устройству выста- 
вокъ, имбющихъ отношеше къ цфлямъ Общества; 

к) издавать свои труды и, по испрошени на то 
разрфшеня въ установленномъ порядкЪ, перюдиче- 
св органъ, посвященный интересамъ судоходства и 
воднымъ промысламъ,—и 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Март о. 


а) присуждать за услуги, оказанныя судоходству, 
судостроеню и воднымъ промысламъ Росеи, золотыя 
и серебряныя медали, денежныя и друйя премш, а 
также ходатайствовать предъ подлежащими Мини- 
стерствами объ испрошеши, за особо важныя услуги, 
почетныхъ наградъ. 

Примьчаме 1. Медали Общества, —болышя и 
малыя, серебряныя и золотыя, Форма коихъ будеть 
представлена Обществомъ 0с0бо на утверждене Пра- 
вительства въ установленномъ порядк$. 

Примьчаше 2. Совътомъ Общества должны быть 
выработаны, а Общимъ его Собрашемъ утверждены 
основныя положеня, опредфляющия заелуги, награ- 
ждаемыя серебряными или золотыми медалями Обще- 
ства. 

4. По существу предметовъ, входящихъ въ кругъ 
занят Общества, оно подраздЪляется на слЪдующе 
отдЪлы: 

1. Судоходный — въ которомъ разематриваются 
вопросы о внутреннихъ водныхъ путяхъ и судоход- 
ствф на нихъ. 

И. Мореходный—вопросыо торговомъ мореплавани 
и морекомъ торговомъ Флот$. 

Ш. Промысловый—вопросы о водныхъ промы- 
слахъ. 

ТУ. Судостроительный—о рЪчномъ и морскомъ 
судостроени и машиностроении. 

У. Портовый—о благоустройств» и сооружены 
портовъ, гаваней и пристаней. 

УТ. Страховой—о р5чномъ и морскомъ страховати 
судовъ и грузовъ, а также страхованш лицъ, зани- 
мающихся судоходствомъ и водными промыслами. 

УП. Учебный—юо содфйетыи  образованю 
спещальностямъ, до цфли Общества относящимся. 

У. Воднаго спорта—вопросы о развити его въ 
интересахь внутренняго судоходства и торговаго 
мореплаваня. 

|Х. Техническй-—въ которомъ разематриваются 
вопросы вефхъ другихъ отдфловъ, съ технической 
стороны. 

Х. Историческй—для собрашя и разработки 
историческаго матерала, относящагося ко вефмъ 
другимъ отдфламъ;— и 

Х1. Статистически —для собраня и разработки 
статистическаго матерйала, касающагося веЪхъ дру- 
гихъ отдфловъ. 

Примьчане. Число отдловъ и группировка пред- 
метовь между ними могуть быть впослфдетйи 
изифняемы Общимъ Собрашемъ. 


по 


| 
| 


187 
Мартб. 


5. Общество имбеть печать съ изображешемъ 15156 


Государственнаго герба и надписью вокругь «Обще- 
ство Судоходства». 
6. Общество имфеть пребываше въ С.-Петербург%. 
7 Общество можеть прюбрЪтать движимыя и 
недвижимыя имущества. 


Составь Общества. 


8. Если Особы Императорской Фамилии удостоятъ 
Общество стать во главЪ его, то принимаютъ звашя: 
Покровителя, Ночетнаго Предефдателя Общества или 
Почетныхъ ПредсЪдателей отдфловъ Общества. 

9. Общество состоить изъ членовъ: почетныхъ, 
пожизненныхъ, дЪйствительныхъ, соревнователей и 
корреспондентовь—мужекаго и женекаго пола. 

Примючаще. Членами Общества не могутъ быть 
несовершеннольтн!е, кромБ имфющихъ классные 
чины, нижние воинске чины и юнкера, учанцеся въ 
учебныхъ заведешяхъ, и подвергицеся ограниченшю 
правъ по суду. 

10. Келаюцие поступить въ члены Общества 
должны быть предложены однимъ изъ членовъ Обще- 
ста и избираются Общими Собранйями баллотировкой. 

Примьчаше. Порядокъ избрашя въ дЪйствитель- 
ные члены, а также въ почетные, соревнователи и 
корреспонденты, устанавливается Общими Собрашями. 

11. ДъЪйствительные члены вносятъь въ Общество 
ежегодно десять рублей. 

Примьчаше 41. Членекй взносъ производится 
тотчасъ по избран въ члены, за весь годъ впередъ, 
считая съ Сентября по Сентябрь. 

Примичаше 2. Членъ Общества, не сдфлавиий 
членскаго взноса въ течеше двухъ лЬть, считаетея 
выбывшимь изъ Общества. 

12. Члены Общества, внесшие сто рублей единовре- 
менно, освобождаются отъ ежегоднаго взноса и 
называются пожизненными. 

13. Въ почетные члены Общества избираются 


| Общимъ Собранемъ, по предложенно СовЪта, лица, 


оказавпия особыя заслуги для достиженя цфлей 
Общества. 

Примьчаше. Почетные члены не обязаны дЪлать 
денежныхъ взносовъ въ Общество. 

14. Въ соревнователи и корреспонденты избираются 
Общими Собрайями, по предложению Совфта, лица, 
полезныя Обществу своими знашями и трудами. 

Примичаще. Соревнователи и корреспонденты не 


обязаны дфлать денежныхъ взноеовъ въ Общество. 
* 


15156 


188 
Март ъ. 


15. За явное нарушенше Устава и  правилъ, 
установленныхъ Обществомъ, и вообще за поступки, 
не совмфстимые еъ достоинствомъ учрежденя, члены 
исключаются изъ Общества, по предложению СовЪта, 
закрытой баллотировкой, въ чрезвычайномъ Общемъ 
Собраши, по болыпинству /; голосовъ, безъ учаетя 
въ этихъ Собрашяхъ постороннихъ лицъ. 


Средства Общества. 


16. Средства Общества образуются: а) изъ пособ 
Правительства, если таковыя будуть имъ предоста- 
влены; б) изъ особыхъ добровольныхъ пожертвованйй 
членовъ Общества, постороннихъ лицъ и м5еть; 
в) изъ взносовъ членовъ Общества, и?) изъ доходовъ 
оть изданйй Общества. 

Примъчаше. Къ Обществу судоходства переходятъ 
всЪ суммы С.-Петербургскаго Отдфлешя ИмпеРАТОР- 
скаго Общества для содфйстйя русскому торговому 
мореходству, причемъ сохраняется ихъ назначение. 


Совьть Общества. 


17. ДЪлами Общества зав$дываетъ СовЪтъ, соетоя- 
щи изъ: 1) Предсфдателя Общества, Товарища Пред- 
сЪдателя, секретаря, ПредсЪдателей и дЪлопроизводи- 
телей отдфловъ,—избираемыхъ Общими Собранями 
на три года, 2) казначея, — избираемаго Совфтомъ изъ 
своей среды на одинъ годъ, 3) членовъ Сов$та,— 
избираемыхъ Общими Собрашями на одинъ годъ и 
4) членовъ,— избираемыхъ ОтдЪлен!ями, по одному 
оть каждаго, также на одинъ годъ. 

Примпчаше 1. Весь составъь СовЪфта избирается 
закрытой баллотировкой. 

Примпчаше 8. По истечени срока, т$ же лица 
могутъ быть избраны вновь. 

Примьиаше 5. Число членовъ Совфла ($ 17, и. 3), 
избираемых на одинъ годъ, опредфляется Общими 
Собрашями. 


, 18. До открымя дЪятельности какого либо отдфла 
($4), въ члены Совфта избирается одинъ изъ членов 
Общества, болЪе свтдущй въ тБхъ вопросахъ, 
которые подлежатъ раземотр5нио этого отдФла. 

19. Секретарь Общества и  дфлопроизводители 
отдЪловъ, по возможности, получають изъ средствъ 
Общества вознаграждеше за труды, опредфляемое 
СовЪтомъ и утверждаемое Общимъ Собрашемъ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Марть. 


20. На обязанности Совфта лежитъ: зав$дыване 
дфлами Общества, наблюден!е за точнымъ исполне- 
н!емъ Устава, хозяйственная часть, получен взносовъ 
и распоряжеше ими на основании Устава и полномоч 
Общаго Собраня. 

21. Суммы Общества находятся въ распоряжени 
Совфта. Отчеты и книги ведутся на основаны бух- 
галтерскаго порядка. Суммы и документы свидфтель- 
ствуются СовЪфтомъ, по третямъ года. Излишн оть 
расходовъ суммы вносятся въ правительственныя 
кредитныя учреждения. 

28. Порядокъ веденя дЪлъ, счетоводства и отчет- 
ности Общества опредЪляется особыми инструкщями, 
утверждаемыми и изм$няемыми Общимъ Собранемъ. 

Примчане. Переписка, счетоводство и отчетность 


| Общества, въ предфлахъ Росойской Имперш, про- 


изводятся на Русскомъ языкЪ. 

23. Совфтъ собирается по мБрЪ надобности. Ръше- 
ня Совфта дЪйствительны при участи ве менфе трехъ 
членовъ и постановляютея по большинству голосовъ; 
при равенствЪ голосовъ, мне ПредеЪдателя даегь 
перевЪсъ. За отсутстыемь Предефдателя,  пред- 
сЪдательствуеть его Товарищь, а за отеутствемъ 
его— избираемый изъ среды Совфта Предефдатель- 
ствующиИ. 

Обийя Собрашя. 

24. Общ Собрашя бывають  обыкновенныя, 
чрезвычайных и годовыя. 

25. Обыкновенныя Общ Собрашя назначаются 
Предефдателемъ съ Сентября до Мая мЪсяца, по мЪръ 
надобности. 

26. Чрезвычайныя Обиия Собрашя назначаются 


| ПредеЪдателемь Общества или по постановленйо 


Совфта, для разсемотрЪшя дфлъ особой важности, 
не терпящихъ  отлагательства, а также согласно 
письменному заявлено не менфе 10-ти членовъ 
Общества. 

27. Годовое Общее Собраше бываетъ въ Март или 
АпрЪлБ мЪеяцахъ. 

98. Годовыя и чрезвычайныя Обпия Собраня 
Общества считаются состоявшимися, когда, при 
открыти ихъ, присутствуеть такое число членовъ 
Общества, —почетныхъ, пожизненныхъ, дЪйствитель- 
ныхъ, `соревнователей и корреспондентовъ,— которое 
было бы не менфе присутствующаго въ томъ же 


| Собрани состава Совфта. Обыкновенныя же Общя 


Собрашя считаютея состоявшимися, независимо отъ 
числа прибывших на оныя членовъ Общества. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 
далфе какъ въ течене 3-хъ недфль, сообщается (0- 15156 


Шартъ. 


Примъчаше. Число присутетвующихъ въ годовыхЪ 
и чрезвычайныхь Общихъ (Собрашяхъ членовъ 
СовЪта не должно быть, однако, менфе половины 
веего его состава, если число прибывшихъ въ Собраше 
членовъ Общества, не считая членовъ, участвующихъ 
въ СовЪтЪ, менЪе того же общаго состава СовЪта. 

29. Вь обыкновенныхь Общихъ Собрашяхъ: 
1) разсматриваются дЪла, которыя вносить Совфть на 
рёшене Общаго Собрашя, и ходатайства у Правитель- 
ства; 9) производятся выборы  дЪйствительныхъ 
членовъ-соревнователей и корреспондентовъ; 3) чи- 
таютея и обсуждаются доклады, относящееся къ 
предметамъ занятй Общества; 4) утверждается отчетъ 
о дБйстыяхъ СовЪфта, и 5) разсматриваются текупия 
дъла. 

Примьчаюе {. Свои ходатайства у Правительства 
Общество сообщаеть одновременно же Отдфленямъ 
Общества. 

Примьчаше 2. Избрашя почетных членовъ 
производятся въ годовыхъ или чрезвычайныхъ 
Общихъ Собраняхъ. 


30. Всякое рЪъшеше обыкновеннаго Общаго Собра- | 


шя можетъ быть внесено на разсмотрфн!е чрезвычай- 
наго, если этого потребуеть Предсфдатель или СовЪтъ, 
или же третья часть членовъ Общества, присутство- 
вавшихъ въ Собранш, постановившемъ это рёшеше. 

31. Вь чрезвычайныхъ Общихъ Собрашяхъ раз- 
сматриваются лишь т$ дфла, для которыхъ ови созы- 
ваются. 

39. Годовое Общее Собране назначается: 1) для 
раземотръня и утвержден!я годоваго отчета о дЪй- 
стыяхъ Общества и состоянш его суммъ; 2) для избра- 
ня Ревизюонной Коммиеш; 3) для избрашя членовъ 
(овЪта; 4) для избраня ПредеВдателей 1 дЪлопроизво- 
дителей отдфловъ, а также Предсфдателя Общества, 
Товарища его и секретаря, когда срокъ для этого 
наетупитъ; 5) для опредълешя вознагражденя раз- 
ныхъ лицъ за ихъ труды для Общества, и 6) для 
утвержден!я составленной Совфтомъ смфты доходовъ 
и расходовъ Общества на слфдующи годъ. 

33. О каждомъ Общемъ Собранш заблаговременно 
разсылаются членамъ Общества повЪфстки, съ 060- 
значенемъ подлежащихь обсуждению дфлъ. О томъ 
же одновременно доводится до свфдфвя мЪетной 
полищи. 

34. Для разсмотрЪн!я отчета и ревизш имущества 
Общества, въ годовомъ Собранш избирается закры- 
той баллотировкой Ревизонная Коммися изъ трехъ 
членовъ, не участвующихъ въ (СовфтЪ. Заключен 
Коимисш, которое должно быть постановлено‘ не 


| Общества. 


189 
Март 5. 


вЪту для того, чтобы, въ случаЪ замбчан й, онъ могъ 
дать на нихъ свои объясненя. Зат$мъ, какъ заклю- 
чене Коммисш, такъ и объяснеше (овфта предста- 
вляютея на утверждеше Общаго Собрашя. 

35. За исключенемъ тЪхъ дЪлъ, для рышешя ко- 
ихъ установлено болынинство настоящимъь Уставомъ 
0с0бо, всЪ дБла въ Общихъ Собрашяхъ рЪшаются 
простымъ большинствомъ голосовъ, причемъ правомъ 
голоса пользуются всф члены Общества— почетные, 


’ пожизненные, дЪйствительные, соревнователи и кор- 


респонденты. 

36. Если Особа ИмпеРАТОРСКОЙ Фамили удостоить 
посфщенемъ Общее Собране, то, буде соизволить, 
принимаеть предсЪдательство въ ономъ. 

37. ВеБ засбдашя Общихъ Собранйй, кромЪ озна- 
ченныхь въ $ 15, происходять публично, и отчеты о 
нихъ, равно какъ годовые отчеты о дЪятельности 
Общества и оборота суммъ, публикуются для общаго 
евфдБыйя и представляются въ З-хъ экземилярахь въ 
Министерства Внутреннихъ ДЪль, Путей Сообщения и 
Финанеовъ. 


Отдълы Общества. 


38. Помянутые въ $ 4 отдфлы открываютея, по 
постановлешямь СовЪта, по мЪрф развийя дфль 


39. Отдблы состоять изъ Предсфдателей и дЪло- 
производителей, избираемыхъ годовымь Общимъ 
Собрашемъ Общества изъ состава его членовъ. ЗатЬмь 
на засфдашихь отдфловъ имфють право приеутетво- 
вать вс члены Общества съ правомъ голоса. 


40. Въ отдфлахъ разсматриваются доклады членовъ 
и постороннихъ лицъ и представляются СовЪту съ ихъ 
мнЪнями. 


41. Отдфлы заботятся о разработкВ вопросовъ, 
входящихъ въ кругъ ихъ дфятельности. 

42. Засбдашя отдфловъ могуть быть закрытыя и 
публичных. 

43. Засфдашя отдфловъ назначаются ихъ ПредеЪ- 
дателями по мЪрф надобноети, о чемъ сообщается 
СовЪту, который разсылаеть о томъ повЪетки и извф- 
щешя на основании $ 33. 

44. Засфдавя отдфловъ считаются состоявшимися 
на одинаковыхъ съ обыкновенными Общими (0бра- 
ними Общества основашяхъ ($ 28). 

45. Порядокъ р5шеня дЪлъ такой же, какъ и въ 
Общихъ Собрашяхъ Общества ($ 35). 


15157 


190 
Март5. 


46. Ршеня отдфловъ представляются ихъ Пред- 
сЪдателями въ Совфть Общества для внесешя на 
размотрьн!е подлежащаго Общаго Собрашя, причемъ 
Общему Собраню предоставляется опредфлить кате- 
гори дЪлъ, кои могуть быть разрьшаемы самими 
отдфлами. 

47. Каждый отдфлъ представляеть СовЪфту въ на- 
чаль Февраля отчетъ о своихъ занятяхъ за истекий 
годъ. 


Отдълемя Общества. 


48. ОтдЪлешя Общества могуть быть открываемы 
въ тБхъ мфетностяхъь Имперш, въ коихъ состоить не 
менфе десяти членовь Общества, по ходатайству 
сихъ членовъ и съ особаго-каждый разъ разръшеня 
Министра Финансовъ, по соглашению съ Министромъ 
Внутреннихъ ДЪлъ. 

49. ЦЪль, права и обязанности Отдфленй опредф- 
ляются настоящимъ Уставомъ, коимъ они фуковод- 
ствуются, за сл5дующими ограниченйями: 

а) свои ходатайства предъ выешими правитель- 
ственными учреждешями Отдфленя направляють въ 
Общество, которое, не далЪфе какъ въ мЪеячный 
срокъ, представляетъ ихъ Правительству съ своими 
заключенйями, и 

6) постановленя Общихъ Собранй Отдфлешй о 
награждеши медалями Общества препровождаются 
на разсмотрёше Общества. 

Примпчане 1. Въ случаяхъ особой неотложности 
дфла, Отдфлешя представляютъ свои ходатайства въ 
правительственныя учрежден!я непосредственно, но, 
одновременно, сообщають ихъ въ кошяхъ Обществу. 

Примъчаше 3. Во веякомъ случаф, каждое ОтдЪ- 
ленше о вефхъ своихъ ходатайствахъ сообщаетъ везмъ 
другимъ ОтдБленямъ. 

Примьчане 5. Лица, избранныя Отдфлешями въ 
почетные члены, считаются почетными членами сихъ 
Отдфлен!й. 

50. Каждое Отдфлеше можеть имЪть своего пред- 
ставителя въ Обществф на правахъ члена его Совфта; 
на тЪхъ же правахъ Общество можеть имЪть своихъ 
представителей въ Отдфленяхъ. 

51. ВсЪ члены Отдфленй, присутетвуя въ засЪда- 
нихъ Общихъ Собранй Общества и другихь Отдф- 
лен, пользуются правомъ голоса, —такъ же какъ и 
члены Общества, когда присутствують въ засЪда- 
шихъ ОтдБленйй. 

52. Предеъдатель и Совфтъь Общества, а равно 


Предсфдатели и Совфты Отдфленй, должны имЪть | 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Март. 


особыя заботы о возможномъ единени Общества съ 
Отдфлешями, въ цфляхъ взаимнаго содЪйствя и 
согласован я ихъ дФятельности. 

53. Отдфленя сообщають Обществу, въ Февралв 
мфсяц$, годовой отчеть о своихъ заняйяхъ, для 
включешя его въ общий отчеть Общества. 

51. На печаташе годоваго отчета Общества, ОтдЪ- 
лешя отчисляютъ десять процентовъ изъ членских 
взносовъ и доставляютъ Обществу, вмЪфеть со спис- 
ками своихъ членовъ, которымъ и высылаются годо- 
вые отчеты Общества. 


Закрытие Общества. 


55. Срокъ сущеетвовамя Общества не ограничи- 
вается. Закрыме Общества можеть послЪдовать не 
иначе, какъ по соглашению болфе '/› веБхъ членовъ 
Общества и не менфе 3/, присутетвующихь въ Собра- 
нш. Для сего, предположешя о закрыти Общества 
должны быть сообщаемы, съ должною подробностью, 
веБмъ членамъ Общества, за четыре м6сяца до откры- 
тя того Собрашя, въ которомъ с предноложеня 
разематриваться будутъ. 

Въ случаф закрышя Общества, суммы онаго и 
имущество обращаются, согласно ръшенио Общаго 
Собраня, на общественныя цфли. 

56. Въ случаяхь, не предусмотрьнныхъ симъ 
Уетавомъ, Общество руководствуется общими но 
предмету его дительности законоположенями и 
правилами, какъ нын® дЪйствующими, такъ и тфми, 
кои будуть впослфдетв!и изданы. 


15157. — марта 13. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЖОЖЕН1Е КомитЕТА МинистрРовъ 
(СоБР. УзАк. 189% г. Мля 8, ст. 731).—0О предо- 
ставлени образуемому Лейтенантомз звардей- 
скаю экипажа Чатомь и купцомь Грязновымь 
Товариществу (или Компаши) исключительнало 
права поисков и добыми золота въ треть мьстно- 


| стяхъ Березовскаю округа, Тобольской зубериги. 


Вельдств!е ходатайства гвардейскаго экипажа Лей- 
тенанта Ивана Ланга и Барнаульскаго 9-й гильди 
купца Гаврила Грязнова о предоставлен имъ 
исключительнаго права поисковъ и добычи золота въ 


|| трехъ мъетностяхъ Березовскаго округа, Тобольской 


губернш, Миниетръ Земледьля и Гоеударственныхъ 
Имуществь входиль въ Комитеть Министровъ съ 
представлешемъ объ удовлетворен сего ходатайства 
на слБдующихъ оеновашяхъ: 

|. Гвардейскаго экипажа Лейтенанту Ивану Лангу 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Март5. 


и Барнаульскому 9-й гильди купцу Гавриилу Гряз- 
нову, по учреждени ими установленнымъ порядком 
Товарищества или Компани и по окончательномъ 
образоваши для сего основнаго капитала, предо- 
ставляется на принадлежащихъ казнф земляхъ въ 
трехъ нижеозначенныхъь мЪетностяхъ Березовскаго 
округа, Тобольской губернш, исключительное право 
отысканя и добычи золота въ течеше 6-ти-лЪфтняго 
срока со дня передачи имъ, для указаннаго поль- 
зовашя, означенныхъ м5стностей въ порядкЪ, бли- 
жайпия подробности коего имфютъ быть вырабо- 
таны Главнымъ Начальникомъ Уральских горных» 
заводовъ. МЪетности си расположены: 1) по течению 
рфчки Маньи, отъ вершины ея до впадешя въ р5ку 
Сыгву, съ притоками Понья и Суккорья, а также дру- 
гими притоками и ложбинами, причемъ по берегамъ 
р%фки Суккорьи—на полос въ 10 вереть отъ каждаго 
берега; 2) по рЪкь СыгвЪ, отъь вершины ея внизъ по 
теченю до дер. Мункежскя, на полосф въ 10 версть 
отъ каждаго берега, со вефми притоками и ложбинами 
на указанномъ протяжени, и 3) по рЪкЪ Ятря, отъ 
устья ея вверхъ по теченио, на 25 верстъ по обоимъ 
берегамъ, на полоеЪ въ 5 вереть отъ каждаго, съ 
притоками и ложбинами. 

2. Кром упомянутаго иеключительнаго права 
ноисковъ и разработки золотосодержащихь м$ето- 
рожден!й въ указанныхъ (п. 1) мБетностяхъ, ника- 
кихъ другихъ правъ, по отношению къ производетву 
въ этихъ мЪетностяхъ какихъ либо операщй или 
способовъ эксилоатащи ихъ, Товариществу или Ком- 
пани не предоставляется. Въ виду этого: а) на слу- 
чай порчи полей, луговъ, лфеовъ и другихъ угодй 


при развфдкахъ, Товарищество или Компашя обя- | 


заны войти въ предварительное о вознаграждеши 
соглашене еъ мфстнымъ управлешемъ или еъ тфми 
‚ лицами, въ пользовани коихъ состоятъ земли, зани- 
маемыя подъ развфдку (ст. 447 Уст. Горн., изд. 
1893 г.); б) если бы подъ пршеки или резиденции 
отходили пашни, сфнокосы и друмя угодья, а также 
участки и земли подъ строешями, находящиеся въ 
нользоваши крестьянскихь обществъ, казаковъ и 


инородцевъ или состояще въ оброчномъ ихъ содер- | 


жанш, то Товарищество или Компанйя обязаны пред- 
варительно заключить надлежапия услойя о воз- 
награждени владфльцевъ (ст. 480 Уст. Горн., изд. 
1893 г.), ив) на м5етахъ же, евободныхъ отъ гор- 
ныхъ разработокъ и занятыхъ лишь для присковаго 
хозяйства, Товарищество или Компани не должны 
стБенять мфетныхъ жителей въ пользовании означен- 
ными земельными угодьями. 


И. 
Март ь. 


191 


3.. Товарищество или Компани, по истечени 18157 


четырехъ лфть со дня предоставлешя имъ права на 
упомянутыя мЪстности, обязаны ежегодно перемы- 
вать или перерабатывать не менфе 850 кубическихъ 
саженъ золотосодержащихь песковъ или матера- 
ловЪ. Въ случаБ же признашя м$етнымъ горнымъ 
начальствомь невозможности производить означен- 
ныя операции по необнаружению пригодныхъ къ раз- 
работк® розсыпей и м$фсторожденИй или по другимъ 
причинамъ, не зависящимъ оть Товарищества или 
Компани, послбдыйя обязаны на поисковыя и раз- 
вЪдочныя работы ежедневно въ среднемъ задолжать 
не менфе 35 человфкъ рабочихъ въ продолжене 
четырехъ лётнихъ мфеяцевъ каждаго года. 

4. Товарищеетво или Компашя обязаны: 4) въ 
предоставленныхъ имъ трехъ мЪфстностяхъ произво- 
дить золотопромыеловыя работы исключительно 
хозяйственнымь способомъ и б) подчиняться какъ 
изданнымъ, такъ и могущимъ послЪфдовать законамъ 
о производств$ горныхъ работъ, а также инструкции 
по надзору за частною горною промышленностью, 
правиламъ веденйн горныхъ и приековыхъ работъ и 
употреблешя взрывчатыхъ матераловъ при этихъ 
работахъ: причемъь по вефмъ нарушенямъ выше- 
приведенныхъ постановлешй Товарищество или Ком- 
паня отвфтетвуеть согласно Горному Уставу, изд. 
1893 года, и вефыъь могущимъь быть изданным 
впослфдетвйи по этому предмету узаконенямъ. 

5. Ближайший порядокъ надзора за выполненемъ 
Товариществомъ или Компанею возложенныхъ на 
нихь пунктами 2, Зи 4 обязанностей опредфляется 
мфетнымъ Окружнымь Инженеромъ, съ утвержденя 
Главнаго Начальника Уральскихъ горныхъ заво- 
довЪ. 

При этомъ, въ случа признанной Главнымъ 
Начальникомъ Уральскихъ горныхъ Заводовъ необ- 
ходимости, для ближайшаго надзора за работами 
Компаши на мфетф, можеть быть командируемо, на 
операцюнное время, особое лицо, на счеть Това- 
рищества или Компанш, съ затратою для сего ло 
600 рублей ежегодно, причемъ вызываемый этимъ 
расходъ, при невзноев его Товариществомъ или 
Компанею, производится изъ внесеннаго залога 
(п. 10). 

6. За право разработки золота въ предоставляе- 
мыхъ участкахъ Товарищество или Компан!я упла- 
чиваеть казнф 4 процента со всего добытаго золота 
(въ томъ числ 1 процентъ взамфнъ поземельной за 
предоставляемые участки платы), а также расходы ио 
обработкЪ металла на основани Устава Монетнаго. 


192 
Мартъ. 


7. Учетъ и порядокъ взиман!я означенныхъ. сб0- 
ровъ еъ золота. долженъ производитьея согласно 


15159 статьяыт, 782, 783, 786, 787 (по Прод. 1895 г.), 


789 (по Прод. 1895 г.), 791, 792, 797, 798 и 801 


15160 Устава Горнаго. Въ случаЪ, если Товарищество или 


Компаня пожелаютъ получать подъ шлиховое золото 
ссуду, то таковая можеть быть допущена, еъ раз- 
р»ёшеня Министра Финансовъ, на основан суще- 
ствующихъ правиль, въ Отдфлешяхъ Государетвен- 
наго Банка. 

8. Ко времени истечешя шестилфтняго срока Това- 
рищество или Компаня обязаны всЪ разрабатываемые 
ими, а также открытые прииски, которые они пожела- 
ть за собою оставить, снять на планъ, съ показа- 
немъ точныхъ границъ каждаго, съ тмъ, чтобы, по 
производств по нимъ отводовъ, Товариществу или 
Компани выданы были межевые на означенные пр!- 
иеки документы; затфмъ, вс прочя пространетва пре- 
доставляемой нын% Товариществу или Компани мфет- 
ности дфлаются свободными для поиековъ и разработ- 
ки золотосодержащихъ мЪетностей другими лицами. 

9. Со времени упомянутой выдачи Товариществу 
или Компанш межевыхъ плановъ и актовъ на приеки, 
послфдше подчиняются дфйствно общихъ правилъ, 
поетановленныхъ въ УставЪ Горномъ относительно 
приисковъ, находящихся на казенныхъ земляхт. 

10. Въ обезиечене изложенныхъ въ предыдущих 
пунктахъ обязательствъ, Товарищество или Компан!я 
обязуются представить Главному Начальнику Ураль- 
скихъ горныхъ заводовъ залогь въ 5.000 рублей 
наличными деньгами, либо государственными или 
иными процентными бумагами, по цфнамъ, въ какихъ 
сли бумаги принимаются казною въ залоги по подря- 
дамъ и поставкамъ. Въ случаь непереработки Това- 
риществомъ или Компанею обязательнаго по пункту 3 


сихъ услов количества золотосодержащихъ мате- | 
рМаловъ, или при невыполнени установленнаго тфуъ | 


же пунктомъ требован!л о числЪ рабочихъ, задолжае- 


МыЫХЪ БЪ операщонное время на поиековыя и раз- | 


вфдочныя работы, Правительству предоставляетея 
удерживать изъ залога Товарищества или Компани! 
вЪ пользу казны сумму, соотв тетвующую недостаю- 
щимъ, противъ обязательнаго, количествамъ золото- 
содержащихъ матераловъ или рабочихъ, считая по 
5 рублей за каждую недоработанную кубическую 
сажень и по 30 рублей въ м$сяцъ за каждаго рабо- 
чаго. Въ случаЪ указаннаго удержаня, а равно въ 
случаЪ производства изъ сего залога расходовъ по 
командирован! ю на мЪето работъ особаго лица (п. 5), 
Товарищество или Компая обязаны немедленно 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Март. 


пополнить залогъ до упомянутаго выше разм$ра— 
5.000 рублей, такъ, чтобы въ рукахъ Правитель- 
ства постоянно оставалась въ течене шести лЪть 
означенная сумма; по истеченйи же сего срока залогъ 
возвращается по принадлежности. 

(значенное представлене, по положению Комитета 
Министровъ, Высочайше утверждено въ 13-й день 
Марта 1898 года. 


15153. марта 13. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УстаАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «Гостинницл БРИСТОЛЬ». 

Положене Комитета Мииистровь, Высочайие 
утверэждекиое 15 Марта 1898 зода (Собр. Узак. 
1898 в. Мая 19, ст. 751). 


1559. — Марта 13. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОлОЖЕНТЕ Комитета МинистРовъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 91, ст. 1093).—0б5 образоваши 
учрежденя взаимной помощи рода Графовь 
Ламбсдорфз-Вене и объ утверждении Устава па- 
званнало уиреждешя. С 

По выслушани записки Министра Внутреннихъ 
ДЪлъ, оть 18 Февраля 1898 года за № 2583 


.(по Ден. Общ. ДЪлъ), объ образовайи учрежденя 


взаимной помощи рода Граховъ Ламбедорфъ-Венге, 
Комитетъь Министровъ полагалъ: разрфшить образо- 
ване названнаго учрежденя съ предоставленемъ 
Министру Внутреннихъ ДЪль утвердить Уставъ 
онаго. 

ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, въ 13-й день Марта 
1898 года, на положенше Комитета Высочайше со- 
изволилъ. 

( Уставь см.въ конць Тома.) 


15160. мара 14. ВЫСочЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШЕЙ ДОКЛАДЪ ГЛАВНОУПРА- 
ВЛЯЮЩАГО СоБствЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕЛЯНЕЮ 
ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИмПЕРАТРИЦЫ МАРТИ ((0БР. 
Узлк. 1898 г. Апрьля 30, ст. 693).—0Обё уирежде- 
ни при С.-Петербурскихь уиебно-воспитатель- 
ныть заведещять впдомства учреждений Импера- 
трицы Марти двухь новыхь должностей Врачей- 
консультантовь по злазнымь бользнямь. 

Главноуправляюйий Собственною Его Император- 
скАГОо Величества Канцелярею по учрежденямъ 
ИмнЕРАТРИЦЫ Мдрги, согласно положению Опекун- 
скаго Совфта, всеподданнфйше испрашиваль Высо- 
чайшее Его  ИмнператорскАго ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволеше на учреждене, сверхъ существующихъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Мартъ. 


при С.-Петербургскихъ учебно-воспитательныхъ за- 
ведешяхъ вЪдометва должностей Врачей-консультан- 
товъ, еще двухъ должностей Врачей-консультантовъ 
но глазнымь болфзнямъ, съ присвоешемъ имъ, по 
примфру другихъ таковыхъ же должноетей, У класса 
по чинопроизводству и разряду мундира. 


На всеподданнЪйшемъ по сему предмету докладЪ, 
въ 14-й день Марта 1898 года, Собетвенною Ёго 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 


«Созласенб». 


161. марта 15. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
поЕ пОлОЖЕНТЕ ВоЕннАГО СовзтА (Собр. УЗАк. 
1898 г. Поля 9, ст. 1026).—005 упраздиеми долж- 
ности Ветеринарнало Врача при Управлении Кер- 
кинскало Воинскаю Начальника и 0бъ унреждени 
таковой же должности при Военной Канцелярии 
Начальника Аму-Дарьинскао отдьла. 

Высочайше утвержденнымъ, въ 15-й день Марта 
1898 года, положенемъ Военнаго (СовЪта опредфлено: 

Упразднить должность Ветеринарнаго Врача при 
Управлени Керкинскаго Воинскаго Начальника и 
учредить таковую же должность при Военной Канце- 
ляр!и Начальника Аму-Дарьинскаго отдфла. 


193 
Марть. 


15169. марта 15. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- о 


НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕннАГО Совътл ((оБР. УЗзАк. 


1898 г. Поля 10, ст. 1037).— 065 измьнеши статьи 15160 


74 кн. ХУ Свода Воени. Пост. 1869 люда (изд. 2) 
и статьи 555 кн. УП тозо же Свода, касающихся 
военныть инженеров, откомандировываемыхь по 
окончами Николаевской Инженерной Академи на 
службу в5 морскую строительную часть. 


Военный СовЪфтъ, раземотрЪвъ представлене Глав- 
наго Инженернаго Управленя объ измБнени 
статьи 74 кн. ХУ Свода Военн. Пост. 1869 года 
(изд. 8) и статьи 533 кн. УП того же Свода, касаю- 
щихся военныхъ инженеровъ, откомандировывае- 
мыхъ по окончани Николаевской инженерной Ака- 
дем на службу въ морскую строительную часть, — 
согласно съ инфшемъ Главнаго Начальника инжене- 
ровъ, журналомъ 27 Февраля 1898 года положилъ: 
статью 74 кн. ХУ Свода Военн. Пост. 1869 года 
(изд. 9) и статыо 533 кн. УП Свода Воени. Пост. 
1869 года измБнить но прилагаемому проекту. 


Положене это, а равно и проекть измфнешя 
означенныхъ статей, Высочайше утверждены 15 Мар- 
та 1898 года. 


ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 15 Млртд 1898 годл, ПРОЕКТЬ измвНЕМЯ СТАТЬИ 74 кн. ХУ Сводл Вовнн. Пост. 
1869 годл, изд. 9, и статьи 533 кн. УП того же Свода. 


Существующее изложеше. 
Кн. ХУ (изд. 2). 


(т. 74. Каждый изъ офицеровъ, обучавшихся въ 
Академяхъ, обязанъ прослужить, за обучеше, по 
1'/з года за каждый годъ пребываня въ Академш, 
причемъ время свыше 6 м5$сяцевъ считается за 
цфлый годъ, а время менЪе 6 мфеяцевъ въ расчетъ 
не принимается. 


Означенный обязательный срокъ должны выелу- 
жить: 1) обучавииеся въ Николасвской Академи 
Генеральнаго Штаба— въ военномъ вЪдометв» вообще, 
безразлично, въ войскахъ или въ военныхъ Управле- 
шяхъ, учрежденяхъ или заведен1яхъ: 2) обучавишеся 
въ Михайловской Артиллерйекой Академи— не 
иначе, какъ въ артиллерйекомъ вфдомствЪ, без- 
различно, въ строевыхъ частяхъ или Управлен яхт, 
учрежденяхъ или заведешяхъ, и 3) обучавшшеся въ 
Николаевской Инженерной Академш: выбывише изъ 

Тоиъ ХУШ. 


Предполазаемое измтъненше. 
Кн. ХУ (изд. 9). 


Ст. 74. Каждый изъ офицеровъ, обучавшихея въ 
Академяхъ, обязань прослужить, за обучеше, по 
1'/; года за каждый годъ пребывая въ Академи, 
причемъ время въ 6 мфеяцевъ и свыше 6 м®сяцевъ 
считается за цфлый годъ, а время менфе 6 м5сяцевъ 
въ раечетъ не принимается. 


Означенный обязательный срокъ должны выслу- 
жить: 1) обучавийеся въ Николаевской Академи 
Генеральнаго Штаба— въ военномъ в$домствЪ вообще, 
безразлично, въ войскахъ или въ военныхъ Управле- 
няхъ, учреждешяхъ или заведеняхъ; 9) обучав- 
ицеся въ Михайловской Артиллерйской Академи— 
не иначе, какъ въ артиллерйскомъ вЪдомствЪ, без- 
различно, въ строевыхъ частяхь или въ Управле” 
ныхъ, учрежденыхъ или заведеняхъ, и 3) обучав- 
ииеся въ Николаевской Инженерной Академи: вы- 

25 


19% 
Мартз. 


частяхъ инженерныхъ войскъ, а выпущенные изъ 
дополнительнаго куреа—въ корпуев военныхъ инже- 
неровъ или же въ частяхъ инженерныхъ войекъ. 
Вефмъ обучавшимся въ Инженерной Академ офице- 
рамъ разрфшается, если обязательный для нихъ 
срокъ службы не менфе трехъ лфть, послфдне 
1'/, года этого срока дослуживать и въ военно-учеб- 
ныхъ заведеняхъ. 


Началомъ обязательнаго срока службы за обучене 
въ Академи ечитается первый день мфеяца, слдую- 
щаго за выпускомъь или отчисленемъ отъ Академ!и. 


Офицеры, которые поступать въ Академю, не 
пробывъ на дЪйствительной службЪ всего обязатель- 
наго срока за обучеше въ Военномъ Училищь, обя- 
заны дослужить этотъ срокъ по выпуск® изъ Акаде- 
ми, сверхъ обязательнаго для пихъ срока службы 
за обучеше въ Академи. 


Примпчаше. Обучавииеся въ Николаевской Инже- 
нерной Академи офицеры казачьихъ войскъ, если 
не пожелаютъ быть назначенными, согласно прим%- 
чашя къ статьф 39, на службу въ инженерныя 
войска, отслуживають обязательные за обучене въ 
Академ ероки въ своихъ войскахъ. 


Кн. УП. 


(т. 533. Штабъ и оберъ-охицеры спещальныхъ 
корпусовъ и вфдомствъ: Генеральнаго Штаба, кор- 
пуса военныхь инженеровъ, отдфльнаго корпуса 
жандармовъ, военно-судебнаго вфдомства и вЪдом- 
ства военно-учебнаго (учебной и воспитательной 
службы) — одновременно съ зачислешемъ на админи- 
стративныя, внф ихъ спещальности, должности въ 
Управлен1я, заведешя и учрежденя военнаго вЪдом- 
ства, зачисляются по тому роду оруяйя, изъ котораго 
поступили въ спещальные корпуса и вздометва. 


Примпчате. Штабъ и оберъ-офицеры Генераль- 
наго Штаба не отчисляются по роду оружия: а) при 
назначен на должности, которыя положено или 
разр5шено замфщать офицерами Генеральнаго Штаба 
по штатамъ войскъ, военныхъ Управлен!й и заведе- 
НИ, и б) при такихъ елужебныхъ назначеняхъ, 
которыя дають имъ право оставаться въ спискахъ 
Генеральнаго Штаба. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


{$160 младшаго или старшаго класеа—не ипаче, какъ въ 


Март5. 


бывшие изъ младшаго или старшаго клаеса—ие 
иначе, какъ въ частяхъ инженерныхъ войскъ, а 
выпущенные изъ дополнительнаго курса—въ кор- 
пус$ военныхъ инженеровъ, въ частяхъ инженер- 
ныхъ войскъ или же въ морской строительной 
части. Всфиъ обучавшимся въ Инженерной Академи 
оФицерамъ разрфшается, если обязательный для нихъ 
срокъ службы не менфе трехъ лфть, послфдне 
11/; года этого срока дослуживать и въ военно- 
учебныхъ заведен яхъ. 


Началомъ обязательнаго срока службы за обучеше 
въ Акадеши считается первый день мъсяца, слЪдую- 
щаго за выпускомъ или отчислешемь оть Академи. 


Офицеры, которые поступять въ Академию, не 
пробывъ на дЪйствительной службЪ всего обязатель- 
наго срока за обученше въ Военномъ Училищь, обя- 
заны дослужить этотъ срокъ по выпуск изъ Акаде- 
мш, сверхъ обязательнаго для нихъ срока службы 
за обучеше въ Академи. 


Примъиате. Безъ измфненя. 


Кн. УП. 


(т. 533. Безъ изыЪненйя. 


Примпчаше 1. Штабъ и оберъ-офицеры Генераль- 
наго Штаба не отчисляютея по роду оружии: а) при 
назначени на должности, которыя положено или 
разрЪшено замфщать офицерами Генеральнаго Штаба 
но штатамъ войекъ, военныхъ Управленйй и заведений, 
и б) при такихъ служебныхъ назначеняхъ, которыя 
даютъ имъ право оставатьея въ спиекахъ Генераль- 
наго Штаба. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Март5. 


15165. Марта 15. ВЫсочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО Совътл (Совр. УЗАк. 
1898 г. Октявья 6, ст. 1656). введеши съ # Ян- 
варя 1898 з0да, взамьиь существующало, новазо 
штата Канцелями Комитета по мобилизащи 
войскь, упразднени должностей Помощиика На- 
чальника УП Отдьлешя Главиало Штаба и 0дно10 
Столоначальника въ этомь Отдълеши и учрежде- 
ши должности Помощника Правителя Канцелярм 
Главназо Штаба. 


Высочайше утвержденнымъ, 15 Марта 1895 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 


1. Ввести, съ 1 Января 1895 года, взамфнъ суще- 
ствующаго, новый штатъ Канцеляри Комитета по 
мобилизащи войскъ, при семъ прилагаемый. 


2. Упразднить должности Помощника Начальника 
УП Отдълешя Главнаго Штаба и одного Столоначаль- 
ника въ этомъ Отдфлен!и. 


3. Учредить должность Помощника Правителя 
Канцелярии Главнаго Штаба въ У1 класс5 но доля:- 


ности, въ Ш разрядЪ 2-й степени по ненеш, съ 


жалованьемъ и столовыми по 976 рублей 98 копЪекъ 
полноетью, а за вычетами по 900 рублей и квартир- 
ными по положеню;:—и 


4. Потребные на осуществлеше этихъ мфръ 
16.026 рублей 40 копфекъ въ 1898 году отпустить, 
въ ифрЪ дЪйствительной надобности, изъ запаснаго 
кредита по смфтЪ Канцелярии Военнаго Министеретва, 
а на будупе годы вносить въ соотвЪтетвенное под- 
раздълеше (5 1, ст. 1) емты Главнаго Штаба. 


(Штать см. въ конць Тома.) 


195 
Март с. 


Примьчанше 2. Военные инженеры, откомандиро- 15165 


вываемые по окончани Николаевской Инженерной 


Академи въ распоряжеше Управляющаго Морскимъ ел 


Министеретвомъ, для занят въ морской строитель- 
ной части, въ чиелЪ, опредфляемомъ Военнымъ 
Министромъ, по соглашению съ Управляющимъ Мор- 
екимъ Министерствомъ, продолжають числиться въ 
сиискахъ корпуса военныхъ инженеровъ, считаются 
въ поетоянной командировкф и производятся въ слф- 
дующе оберъ и штабъ-офицереюе чины на общихъ 
основаняхъ, установленныхъ статьею 337 сей книги, 
а въ чинъ Генералъ-Маюра—по правиламъ, для 
производства въ сей чинъ установленнымъ, но не 
ранфе своихъ сверстниковъ, какую бы должность 
ни занимали въ морекой строительной части. 


Я 6Л. — Марта 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЕ: |. УстАВЪ РЕМЕСЛЕННОЙ ШКОЛЫ ПРИ 
ИжеЕВСКИХЪ ЗАВОДАХЪ: ОРУЖЕЙНОМЪ И СТАЛЕ- 
1 ЛАТЕЛЬНОМЪИ И. Положение 0 КАПИТАЛ НА 
СОДЕРЖАН1Е СЕЙ ШКОЛЫ. ы 


Положеше Военнало Совъта, Высочайше утве}- 
ждениое 15 Марта 1898 лода ( Собр. Узак. 1898 1. 
Декабря 8, ст. 2057 )— Военный Совфть, по пред- 
ставлешю Главнаго Артиллерекаго Управления, 
журналохь отъ 27 Февраля 1898 года, положилъ: 

1. Утвердить прилагаемые Уставь Ижевской реме-. 
сленной школы и Положен!е объ ея капиталБ. 


2. Предоставить Главному Артиллер!йскому Упра- 
влению внести на уважеше Государственнаго СовЪта 
представлеше о причислеши означенной школы, 
относительно обучающихся въ оной, по отбыванйо 
воинской повинности, къ учебнымъ заведенямъ 3-го 
разряда. 

3. Руководетвоваться $ 33 Устава школы о причис- 
лени ея къ учебнымъ заведешямъ 3-го разряда не 
ранЪфе, какъ по Высочайшемъ утверждении имфю- 
щаго послфдовать по сему вопросу мнфыя Государ- 
ственнаго СовЪта. 


4. Доколь Ижевская ремесленная школа будеть 
помфщаться въ здани Ижевской оружейной школы 
и находиться въ завфдывани Начальника сей посл$д- 
ней, согласно Высочайшему повельино оть 24 
Августа 1884 года, отоплеше занимаемаго ею помб- 
щеня и наемъ для него сторожей относить на кре- 
дить, ассигнуемый на содержаше Ижевекихъ ору- 
жейнаго и сталедЪфлательнаго заводовъ, а Начальнику 
оружейной школы за труды по завфдыванио реме- 
сленною школою, выдавать но 500 рун въ годъ 


196 
Март5. 


ной школы. 


Пункты 1 и 2 приведеннаго положеня Военнаго 
Совфта Высочайше утверждены 15 Марта 1898 года. 


1. УСстАВЪ РЕМЕСЛЕННОЙ ШКОЛЫ НЬИ 
Ижевскихъ ЗАВОДАХЪ: ОРУЖЕЙНОМЪ 
И СТАЛЕДЕЛАТЕЛЬНОМЪ. 


Общее положеше. 


$1. Ремесленная школа при Ижевскихъ заводахь 
учреждена для дЪтей мастеровыхъ и рабочихъ, рабо- 
тающихъ или работавшихь когда-либо на заводахъ; 
школа эта иметь цфлью подготовлять мастеровъ по 
ремееламъ, иригоднымъ какъ для самихъ обучаю- 
щихся въ школЪ, такъ и вообще для развитя в” 
мЪетномь населени кустарно-ремесленныхъ произ- 
водствъ, а равно дать возможность учащимся въ 
ремесленной ШколЪ подготовиться къ поступлению въ 
мЪетную оружейную школу. 

2. Школа находится въ вфдфни Главнаго Артилле- 
рАйскаго Управленшя и состоить подъ наблюденмъ 
Инспектора оружейныхъ и патронныхъ заводовъ. 


$3. Школа находится въ непосредственномъ зав$- 


дываши Начальника казенной оружейной школы и 
подчиняется Начальнику Ижевскихъ заводовъ. 

$4. Школа назначаетея лишь для приходящихь 
и открыта для нихъ только въ опредЪленные часы. 

$5. Учашиеся въ школф снабжаются веъми необ- 
ходимыми руководетвами и пособями, и за нихъ, 
равно какъ и за самое обучене, никакой платы не 
взимается. 

$6. Школа имфегь при себЪ библютеку и еобра- 
ше разныхъ пособй, необходимыхъ какъ для прак- 
тическаго, такъ и для теоретическаго преподаванйя. 


Средства школы. 


$7. Школа содержится на проценты съ капитала, 
пожертвованнаго Управлявшими Ижевекими заводами 
при коммерчеекомъь ихъ управленш, — отставными: 
Генералъ-Маюромъ Бильдерлингомъ и Полковникомъ 
(Стандершельдомъ и составившагося изъ 1°/, вычета 


съ бывшихъ заводскихъь служащихь и рабочихъ. | 


Капиталь этотъ причиелень къ спещельнымь сред- 
ствамъ артиллерййскаго вЪдомства. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


16д изъ процентовъ, приносимыхъ капиталомъ ремеслен- 


Мартъ. 


$8. Для усиленя средетвь школы разрфшается 
продавать издБайя учениковъ школы, съ тБиъ, чтобы 
50°/, оть вырученной суммы расходовались на уси- 
лен!е средствъ школы, а остальные 50°/, выдавались 
ученикамь на-руки, какъ посоме. Если издЪля, 
изготовленныя учениками, пр1обрЪтаются для школы, 
то школа уплачиваетъ за таковыя половинную ихъ 
стоимость, которая и выдается ученикамъ полностью. 


Праемъ в5 школу. 


$9. Полный комплектъ учениковъ полагается 190. 


$10. Въ школу принимаются дфти не моложе 19 и 
не старше 13 лЪть, безъ различя ихъ происхожденшя. 

$ И. При ирем5, преимущеетво отдается дЪтямь 
бывшихъ участниковъ въ составлени капитала, т. е. 
служившихъ при заводахъ во время коммерческаго 
управления: оружейниковъ, мастеровъ, офицеровъ, 
а также служащихъ въ настоящее время оружейни- 
ковъ и мастеровъ. 


$ 12. Въ школу могуть быть принимаемы и дьти 
мастеровыхъ и рабочихъ заводовъ, не участвовав- 
шихъ въ составлени капитала, а также и не служа- 
щихъ въ заводЪ обывателей села «Ижевеки заводъ», 
но только въ томъ случаф, еели послв према дфтей 
лиць, поименованныхъ въ $ 11, останутся свободныя 
ваканеи. 

$ 13. Желающие опредфлить дфтей въ школу 
подаютъ на имя Начальника оружейной школы про- 
шене на простой бумаг, прилагая при немъь слБ- 


‚ дующе документы: 1) метрическое свидЪтельство о 


рожденш; ®) медицинское свидфтельство о состояни 
здоровья, и 3) удостовёреше Начальника Ижевекихъ 
оружейнаго и сталедЪлательнаго заводовъ о томъ, 
что родители работали или работаютъь въ заводахъ, 
или же удостов5реше Волостнаго Правлешя о при- 
надлежности родителей къ сельекимь обывателямъ 


‚ села «Ижевск заводъ», а для дфтей офицеровъ и 


чиновниковъ, служившихъ при коммерческомъ 
управлени,—коши еъ послужныхъь списковъ роди- 
телей ихъ. 

$14. Премъ прошений объ опредфлеши дфтей въ 
школу производится съ 1 Января но 1 а а 
испытане—съ 16 по 98 Августа. 


$ 15. Вь школу принимаются окончивиые курет 
въ начальныхь училищахъ или же выдержавие на 
премныхъ испыташяхъ экзаменъ, соотвЪтетвующий 
объему курса этих'ь училищь. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Март 5. 


“Учебная часть. 


$ 16. Учебныя занямя начинаются съ 1 Сентября 
и продолжаются по 15 юня, включая сюда и годич- 
ныя испытаня. Съ 15 Тюня по 1 Сентября дЪти рас- 
пускаются на каникулы. 


$17. Весь куреъ школы раздЪляется на четыре 
клаеса: младийй, средый, старший и практический. 
Въ каждомъ класеф полагаетея годичный курсъ. 

$ 18. Чиело учениковъ въ каждомъ клаесф обусло- 
вливается тфмъ, чтобы общее число не выходило изъ 
комплекта 120, причемъ въ одномъ класеЪ ни въ 
какомъ случаЪ не должно быть болфе 35 учениковъ. 


$ 19. Предметы преподававя раздфляются на науч- 
ные и практичесве. Къ научнымь принадлежать: 
законъ Божйй, Русскй языкъ, ариеметика, геометрия, 
элементарная механика, черчеше: геометрическое 
и техническое и рисоване. Куреъ практическихь 


занятй составляютъ мастерства: столярное съ токар- | 


нымъ и р5знымъ по дереву, слесарное съ токарнымъ 
и р5знымъ по металлу и кузнечное. 


$ 20. Программы предметовъ научнаго и практи- 
ческаго преподавашя, распредЪлене ихъ по клас- 
самъ, назначене числа уроковъ по каждому пред- 
мету и времени его преподаваня, а равно правила 
для годичныхъ испытан, вырабатываются Неда- 


гогическимъ Комитетомъ и представляются Началь- | 


никомь Ижевскихъ заводовь на утверждеше Гла- 
внаго Артиллер/йскаго Управленйя. 


Примъиаше. Распредълене занятй можеть быть 
измЪнено по усмотрфнио Педагогическаго Комитета. 


$ 21. Усиьхи и поведеше учащихся оцфниваются 
отыфтками по 12-ти-бальной системф. Переводъь изъ 
клаеса въ классь производится на основаши годич- 
ныхъ испытан, причемъ для перевода въ высший 
классь ученикъ долженъ имфть изъ курса ремесла 
не мене 7 балловъ и изъ научныхь предметовъ не 
менЪе 6 въ каждомь, а въ среднемъь изъ вихъ—не 
менфе 7 балловъ. 


$ 92. Ученики, не выдержавиие испыташя, оета- 
вляются, по усмотрЬнию Педагогическаго Комитета, 


на второй годъ в% томъ же классЪ, а если и на вто- | 


рой годъ не выдержать испыташя, то исключаются 
ИЗЪ ШКОЛЫ. 


$ 23. По окончаши годичныхъ испытайй уепфшно 
окончившимь курсъ ученикамъ выдается школою 
аттестать какъ объ окончаши научнаго курса, такъ 


| 
| 
| 


| тится о снабжены ея 


| 197 
Март 5. 


и о томъ, что избранное ремесло ими 
степени усвоено. 


Управлеше школою. 


\24. Управлеше школою лежить на Завфдываю- 
щемъ школою (Начальникъ оружейной школы), при 
участи Педагогическаго Комитета. 

$95. Обязанности Завфдывающаго школою заклю- 
чаются въ слфдующемъ: 

1. Онъ наблюдаеть: а) за внфшнимъ порядкомъ и 
матеральнымъ благосостоящемъ во ввфренномъ ему 
заведенш; б) за ходомъ обучен я учениковъ наукам 
и мастерствамъ, ив) за точнымъ исполнешемь елу- 
жащими своихъ обязанностей. м 

2. Онъ направляеть веф дЪйстыя какъ свои, такъ 
и служащихъ въ школЪ, къ цфли ея учреждешя. 

3. Онъ завфдываеть хозяйствомъ школы и забо- 
вефмъ  необходимымъ для 
пренодаваня и обучешя. 

4. Онъ отвфтствуетъ за цфлость имущества школы. 

5. Все дфлопроизводетво по школЪ возлагается на 
него. 

6. Онъ въ предыдущемъ году заблаговременно 
соетавляеть смфту расходовъ, потребныхъ на содер- 
жаше школы въ послфдующемъ, и съ такимъ расче- 
томъ, чтобы эти раеходы отнюдь не превышали раз- 
мЪра процентовъ, приносимыхъ капиталомъ школы. 
Это сыБтное иечислене представляется, чрез» 
Начальника Ижевскихь заводовъ, на утвержден! 
Главнаго Артиллерийекаго Управления. 


7. Онъ представляетъ ежегодно, чрезъ Начальника 
Ижевскихъ заводовъ, въ Главное Артиллер ское 
Управлене для доклада Военному Миниетру подроб- 
ный годовой отчеть о ходф учебной части въ школЪ; 
о денежныхъ оборотахъ на ея содержан!е; объ ея 
капиталб и проч. 


$ 26. Завфдывающему школой предоставляется: 
а) избирать преподавателей наукъ и мастеровъ для 
обученя ремесламъ; б) отетранять отъ исполнения 
обязанностей приглашенныхъ учителей, когда при- 
знастъ это необходимымъ, и в) налагать взыскашя па 
учениковъ и представлять въ Педагогический Комитоть 
объ ихъ исключен!и изъ школы. 

$27. Въ случаЪ болЬзни или отсутствия ЗавБды- 
вающаго школою, управлеше ею переходить къ 
положенному но штату Ижевской оружейной школы 
оберъ-офицеру, наблюдающему за  обучешемъ 
мастерствамъ и наукамъ въ этой школЪ. 


въ достаточной мел 


15165 


198 
Мартз. 


Педалоическй Комитете. 


$98. Педагогическй Комитеть состоить изъ везхъ 
преподавателей наукъ и ремеслъ, подъ предефдатель- 
ствомъ Завфдывающаго школой. 


$ 29. На обязанности Комитета лежить: 1) раземо- 
трфше и обсуждеше веБхъ вопросовъ, относящихся 
до способовъ преподаванйя теоретическаго и практиче- 
скаго курса наукъ и ремесль; 2) составлене подроб- 
ныхъ программъ преподаваемыхъ предметовъ какъ 
научныхъ, такъ и ремесленныхъ; 3) выборъ руко- | 
водствъ, вспомогательныхъ пособйй и пополнене биб- 
мотеки; 4) составлеше росписашя занят и часовъ 
отдыха; 5) переводъ учениковъ изъ класса въ классъ 
и оставлене мало успфшныхъ на другой годъ въ 
классЪ; 6) исключене изъ школы учениковъ 
за неусиъхи въ наукахъ и ремеелахъ; 7) выдача 
аттестатовъ; 8) обсужденше вебхъ мфръ, относя- 
щихея къ нравственному и умственному развитию 
учениковъ. 


$ 30. Комитеть собираетея по пазначению Преде$- 
дателя. 


$31. Вев вопросы въ Комитеть рЬшаются боль- | 
шинствомъ голосовъ; въ случаб ихъ равенства, 
голосъ ПредсФдателя даетъ перевъеъ, но если Пред- 
сЪдатель съ инфшемъ большинства не согласенъ, то 
представляегь вопросъ на усмотр5ше Начальника | 
завода. | 
| 


Взыскашя съ учеников. 


$39. Ученики, замфченные въ нерадЪнш къ заня- 
ямъ, въ непристойномъ поведеши или въ наруше- | 
ши установленных въ школ правилъ, нодвергаются 


школы. 
Права шкоды. | 


$33. Ремееленная школа, относительно правъ обу- | 
чающихся въ ней по отбыванио воинской повинно- 
сти, причиеляетея къ учебнымъ заведейямъ 3-го 
разряда. 


$ 34. Школа имфеть свою печать съ изображе- 
немъ Государственнаго герба и своего  наимено- 
вания. 


. : || 
взысканямъ: 1) выговору и 9) исключенио изъ | 


| 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Март ь. 


П. Положение 0 КАПИТАЛ НА СОДЕР- 
ЖАНЕЕ ИжЕВСКОЙ РЕМЕСЛЕННОЙ 
школы. 


1. Капиталъ на содержаше при Ижевскихъ ору- 
жейномъ и сталедЪлательномъ заводахъ ремесленной 
школы  пожертвовань бывшими Управляющими 
(арендаторами) Ижевскаго завода, отставными: Гене- 
ралъ-Маюромъ ФБильдерлингомь и олковникомъ 
(тандершельдомъ, а также служащими и рабочими 


-означеннаго завода. 


2. Капиталь этотъ, причисленный на основанш 
Высочайше утвержденнаго, 15 Мая 1886 года (3704), 
инфн!я Департамента Государственной Экономш 
Государственнаго СовЪта, къ спещальнымъ сред- 
ствамъ, составилея изъ внесенныхъ жертвователями 
79.844 рублей 93 копфекъ, возросшихъ къ 1 Января 
1895 года до 56.511 рублей 21 копфйки и заключа- 
етея: въ 4°/, облигащяхъ 4-го внутренняго займа на 
85.300 рублей; въ свидЪфтельствахъь Государственной 
4°/, ренты на 400 рублей п наличныхъ деньгахъ— 
811 рублей. 


3. Капиталъ считается неприкосновеннымъ, при- 
числяется къ спещальнымъ средствамъ Главнаго 
Артиллерйскаго Управлешя и имфеть назначен 
обезпечить существоване при Ижевскихъ заводахь 
ремесленной школы для дЪтей заводскихъ рабочихъ 
и лицъ, служившихъ и служащихь при заводахъ. 

4. На содержан!е школы могутъ быть употреблены 
лишь проценты съ капитала. 

5. Ве могупие быть остатки оть сыфты школы и 
отъ продажи ея издъл и всяк пожертвовашя еже- 
годно причисляются къ основному капиталу. 


#5165. — мара 16. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ УПРАВЛЯЮЩЕМУ ВоЕННЫМЪ 
Министерствомъ (Сор. Узлк. 1898 г. Мая 5, 
ст. 715).— 0бъ отчуждещи изъ маоратныхь имт- 
шй Сувалкской пуберни «<ИКвъцишки» Марамтоль- 
ска утзда, и «Кальваря», Кальвар иска упзда, 
земельныхь участковь под постройку воинскить 
казарм въ зородать Марамполь и Кальварти. 

Въ виду необходимости занять, для сооружевшя 
воинскихъ казармъ въ городахъ МарамполЪ и Каль- 
варш, Сувалкекой губерыш, въ маюратномъ имфнш 
Граха Федора Берга «КвБцишки» Мар!ампольекаго 


| УЪзда, восемнадцать” десятинъ пятьсоть семьдесять 
| квадратныхъ саженъ земли и въ маюратномь имфнш 


ИМПЕРАТОРА 


Март. 


землевладьльца Николая Штегуана<«Кальваря», Каль- 
вар!Искаго уЪзда, десять десятинъ земли, повелЪва- 
емъ: выдфлить для указанной цЪфли означенные зе- 
мельные участки изъ состава названныхъ маюрат- 
ныхъ имфий, съ тбмъ, чтобы причитающееся за эти 
участки вознаграждеше: Гразу Бергу—въ сумм 
няти тысячъ рублей и Штегману—въ разм$рЪ шести 
тысяч рублей—было обращено въ неприкосновен- 
ные капиталы упомянутыхъ маюратныхъ имфн на 
основаняхъ, указанныхь въ Высочайше утвержден- 
номъ, 9 Ноня 1887 года (4561), мнъшш Государ- 
сетвеннаго СовЪта. 


1898 


| 


На подлинном Собетвенною Его ИмпеРАТОР- | 


СКАГО ВЕЛИ ЧЕСТВА рукою подниеано: 
«ПИКОЛА 1. 


15166. мара 16. Именной Высочлйний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(СоБт. Узак. 1898 г. Мая 5, ст. 716).— Обь отчу- 
ждеши земель для сооруженя узкоколейнало подз- 
озднаю пути оть полустанщши Рудница, Юю- 
Западныхь жельзныхь дороь 00 мюстечка Оль- 
вополя, съвътвями ко Бершадскому и Мозилянскому 
свеклосатарнымь заводамь въ Подольской пуберши. 

Разрьшивь Первому Обществу  подъбздныхъ 
желЪзныхъ путей въРосеш устройствои эксплоатацио 
узкоколейнаго подъЪзднаго пути оть полустанци 
Рудница, Юго-Западныхъь желёзныхъ дорогъ, до 
мЪстечка Ольвюполя, Елисаветградскаго уЪзда, Хер- 
сонской губернш, съ вфтвями къ Бершадскому и 
Могилянскому свеклосахарнымъ заводам, повел ваемъ: 


1) сдфлать надлежащ!я распоряженя къ отчуждению | 


потребныхъ для указанной цфли земель въ количествЪ 
четырехсотъ сорока трехъ десятинъ одной тысячи че- 
тырехсотъ сорока квадратныхъ саженъ; 2) въ возна- 
граждени владЪльцевъ оныхъ поступить на основани 
общихъ узаконенй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ 
по распоряжению Правительства, и 3) въ виду не- 
обходимости безотлагательно приступить къ строи- 
тельнымъ работамъ, занимать упомянутыя земли 
велфдъь за совершешемъ ихъ описей, съ соблюде- 


немъ правиль, изложенныхъ въ статьЪ 35 Положе- | 


ня о подъфздныхъ путяхъ къ жельзнымъ дорогамъ 
(Свода Зак. Т. ХП, ч. 1, изд. 1893 г.) и въ статьяхъ 
594 и 595 Законовъ Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, 
ч. 1, изд. 1887 г.). 

На подлинномъь Собетвенною Его Имперлтор- 
СкАгГо ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4». 


| 


НИКОЛАЯ И. 


Мартъ. 


199 


15167. — марта 16. Высочайше утвер- 45466 


ЖДЕННОЕ МНЪН:Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Совр. УзАк. 1898 г. Апрьля 91, ст. 608).— 0 продле- 
ши дьйствя пуикта 8 примьиашя 5 къ статьь 
416 Устава объ акцизныхь сборахь, изд. 1895 люда, 
относительно казениазо склада для спирта въ 
Госквь. 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемь Собранйь, разсмотрфвъ предетавлеше 
Министра Финансовъ, о продленш дЪйствя пункта 9 
примфчашя 3 къ статьб 416 Устава объ акцизныхъ 
вборахъ, изд. 1893 года, относительно казеннаго 
склада для спирта въ МосквЪ, мньшемь положиль: 


Дъйсте пункта 9 примфчаня 3 къ статьф 416 
Устава объ акцизныхь сборахъ (Свода Зак. Т. У, 
изд. 1893 г.), продолжить до срока введеня казенной 
продажи питей въ Московской губернии, предоставивъ 
Министру Финансовъ, въ случа необходимости 
заблаговременнаго подготовленя Московскаго казен- 
наго склада спирта для казенной винной бпераци, сдф- 
лать распоряжене о прекращен!и приема въ сей складъ 
и хранешя въ ономъ спирта винокуренныхъ и спирто- 
очистительныхь заводовъ и ранфе указаннаго срока, 
съ опубликовашемъ о томъ во всеобщее свфдьше. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн:е въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго Совфта о продлени дЪйствя пункта 9 
примфчая 3 къ статьф 416 Устава объ акцизныхъ 
сборахъ, изд. 1893 года, относительно казеннаго склада 
для спирта въ МосквЪ, Высочайше утвердить с0- 
изволиль и повельлъ исполнить. 


15163. мара 16. ВЫсочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнън1Е ГосударствеЕННАГО СовътА ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Апрьля 24, ст. 622).— (065 измьнеши 
иипатовь Генеральнытв Консульствь въ Берлиить и 
Въиъ. 


Государственный  Совфтъ, въ  Соединенныхъ 
Департаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемь Собрав, разсмотрфвъ представлен 
Министерства Иностранныхь ДФль объ измфнени 
штатовъ Генеральныхь Консульствь въ Берлин$ и 
ВЪнЪ, мирнемь положиль: 

1. Въ измфнене Высочайше утвержденныхъ, 8 Поня 
1893 года (9755), штатовъ нфкоторыхъ заграничныхъ 
учрежденй Министерства Иностранныхъ Дфль уве- 
личить содержане Генеральныхъ Консуловъ въ Бер- 
лин и ВЪнь—до девяти тысячъ рублей въ годъ 


15169 


200 
Март в. 


каждому, а отпускаемую первому изъ нихъ сумму на 
канцеляреке расходы — до двухъ тысячъ двухсотъ 
пятидесяти рублей въ годъ. 

|. Вызываемый означенною мфрою (отд. Г) новый 
раеходъ въ суммЪ пяти тысячъ двухсотъ пятидесяти 
рублей въ годъ относить, впредь до замфщеня ва- 
кантной должности Вице-Консула на островф МадерЪ, 
на обтатки отъ кредитовъ по $ би 7 емфты Мини- 
стерства Иностранныхъ Дфлъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфе въ Общемъ Собрании Госу- 


| 


дарственнаго Совфта, объ измфнени штатовъ Гене- | 


ральныхъ Консульствъ въ Берлин% и ВЪнф, Высо- 
чайше утвердить соизволилъь и повелЪлъ иснолнить. 


15169. мара 16. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мн®н1Е ГосудаРСТВЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Апрьля 25, ст. 653).— 065 измьнеши 
нпкоторыхь статей Высочайше утвержденнало, 
51! Декабря 1890 лода, Положеня о прують Принца 
Петра Геориевича Ольденбурлскалю. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- | 


таментахъ Государственной Экономи и Законовъ и 
въ Общемъ (Собраши, раземотрфвъ представлеше 


Министра Внутреннихъ ДФлъ объ измфнени нЪкото- 


рыхъ статей Высочайше утвержденнаго, 31 Декабря 
1890 года, Положешя о приютф Принца Петра Геор- 
цевича Ольденбургскаго, мнъшемь положиль: 


1. Статьи 92, 24 и 95 и пунктъ в статьи 51 Высо- | 


чайше утвержденнаго, 31 Декабря 1890 года (7337), 
Положеня о приоть Принца Петра Геормевича Оль- 
денбургскаго изложить слфдующимъ образомъ: 

(т. 92. Въ женскомъ отдфлеши приюта препода- 
ются: а) законъ Божй, 0) языки: Русск, Церков- 


но-Славянскй, НЪмецкй и, по желанию, за особую | 


плату, Французеюй, в) ариеметика, +) алгебра, 
0) геометрия, ©) Физика, ж) естествовф дьше (зоологя, 
ботаника и минералог!я), 8) геограчя (Русская и Вее- 
общая), и) исторйя (Русская и Всеобщая), ) чисто- 
писане и к) рисоване. 

(верхъ того воспитанницы обучаются бухгалтерии, 
домашнему хозяйству, музыкЪ, пфнйо, гимнастикЪ и 
танцамъ, а также рукодфлио, цв$тодфланю, парик- 
махерскому и поваренному искусствамъ. 

Примтчаше. Преподаваше Латинскаго языка вво- 
дится для тфхЪ воепитанниць, которыя, съ разрфше- 
шя начальства приота или родителей и опекуновъ, вы- 
разять желаше, по окончани полнаго курса женекаго 


отдфлешя приота, поступить въ С.-Петербургскй | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Март. 


ЭЖенеки Медицинский Институть. Установленное 
Высочайше утвержденнымъ, 1 Тюня 1895 года( 117760), 
Положенемь о семъ Институт испытане изъ Латин- 
скаго языка производится въ самомъ приютф. 

(т. 84. Полный куреъ учешя проходитея въ при- 
готовительномъ и семи общихъ годовыхъ классахъ. 
КромЪ того въ особомъ дополнительномъь (восьмомъ) 
класс проходитсея спещально практическй курсъ. 

(т. 95. Воспитанницамъ, обучавшимся въ жен- 
скомъ отдфлени прйота, предоставляются ел5дуюция 
права: 

а) Окончивиия съ успфхомъ полный общий курсъ 
учешя и награжденныя медалями, золотыми и сере- 
бряными, число которыхъ опредЪляется всяк разъ 
Педагогическимъ Комитетомь приюта (п. в ст. 51), 
прюбрЪтають зване домашнихъ наставницъ, если по 
окончани общаго курса выслушали особый спещаль- 
ный курсъ дополнительнаго класса. 


6) Неудостоенныя награды медалями, но получив- 


’ ция одобрительный аттестатъ объ усиъшномъ окон- 


чани общаго курса и выслушан!и особаго спещаль- 


| наго курса въ дополнительномъ классЪ, пробрЪтаютъ 


зваше домашнихъ учительницъ. 


в) Окончивийя курсъ женскаго отдълешя приюта 
получають зваше первоначальныхъ учительницъ и 
учительницъ народныхъ училищь. Тфыъ же правомъ 
пользуются и окончивийя куреъ первыхъ четырехь 
классовъ, кромЪ приготовительнаго, если, по доети- 
жени шестнадцатилфтняго возраста, будуть испол- 
нять, въ течеше полугода, обязанности помощницы 
учителя или учительницы при какомъ либо началь- 
номъ училищьб. : 

*) Выдержавшия испыташе въ знании тЬхъ ремеслъ, 
которымъ онф обучались въ приютф, и оказавпия от- 
личные въ нихъ успфхи, получаютъ надлежацие въ 
томъ аттестаты. 

(т. 51. На раземотрьше Педагогическаго Комитета 
предлагаются Директоромъ слфдующия дфла:...... 

в) выдача аттестатовъ и медалей съ успфхомъ окон- 
чившимЪ полный курсъ. 

И. Право получешя зван!й домашнихъ наставницъ 
распространить на тьхъЪ воснитанницть приюта Принца 
Петра Геормевича Ольденбургекаго, которыя уже 
окончили въ немъ при дЪйстви Высочайше утвер- 
жденнаго, 31 Декабря 1890 года, Положеня—куреъ 
съ медалями, золотыми или серебряными, и сверхъ того 
выслушали особый спещальный куреъ дополнитель- 
наго класса въ приотЪ или въ одной изъ женскихъ 
Гимназй Министерства Народнаго Просвф щения. 


ИМПЕРАТОРА 
Март ъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪне въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ измбнени нЪкоторыхъ ста- 
тей Высочайше утвержденнаго, 31 Декабря 1890 года, 
Положеня о приотБ Принца Петра Геормевича Оль- 
денбургскаго, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повел лъ исполнить. 


15170. — Марта 16. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. УзАак. 1898 г. Апрьля 98, ст. 662).—0 вы- 
дачть ссудь на оборудоваме винодьмя и плодо- 
сушешя. 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Экономи и Законовъ и 
въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлеше 
Министра Земледьл!я и Государственныхъ Имуществъ, 
о выдачь сеудъ на оборудоваве винодЪл и плодо- 
сушеня, миьнемь положиль: 


Разрьшить выдачу, на основани Высочайше 
утвержденнаго, 6 Мая 1896 года (12893), инфшя Го- 
сударственнаго Совфта о ссудахъ на сельскохозяй- 
ственныя улучшеня, —есудъ на сооружене подва- 
ловъ для выдерживан!я вина, на устройетво винодЪ- 
ленъ и на прюбрфтеше винодЪфльческаго инвентаря, 
а также приборовъ и приспособлен для огневой 
сушки Фруктовъ, съ тфыъ: а) чтобы сооружаемые на 
счеть этихъ ссудъ подвалы и винодфльни и прюбр5- 
таемые приборы по размфрамъ и количеству соотвЪт- 
ствовали потребностямъ принадлежащаго заемщику 
виноградника или плодоваго сада; б) чтобы разм5ры 
подваловъ были расчитаны на хранеше сбора, добы- 
ваемаго изъ подлежащаго виноградника вина не свы- 
ше какъ за шесть лЪтъ, ив) чтобы недвижимое иму- 
щество принималось въ обезпечеше такихъ сеудъ 
лишь въ разм5рЪ не евыше семидесяти ияти процен- 
товъ его стоимости. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго (Совфта, о выдачЪ ссудъ на оборудова- 
не винодЪля и плодосушеня, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфль исполнить. 


15171. — Марта 16. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Сор. Узак. 1898 г. Апьвля 30, ст. 689).—0 сохра- 
ненти за нъкоторыми лицами, пользующимися 0сд- 
быми преимуществами службы по воениому вп- 


бомству в5 отдалекныть мистниостлхь, правь на 
Томъ ХУШ. 


1898 


НИКОЛАЯ ИН. 


Март. 


201 


оныя, при перемющени, по распоряженио началь- 15170 
‚ ства, на должности, сб сими преимуществами не 


сопряженния. 


Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 15079 


партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и въ Общемъ Собраши, раземотрвъ предетавлеше 
Военнаго Министерства о дополнени Правилъ о пре- 
имуществахь службы въ отдаленныхъ мЪфетностяхъ, 
мипшемь положило: 


Въ изм5нене и дополнене Высочайше утвержден- 
ныхъ, 15 Пюня 1887 года (1597), Правилъ объ осо- 
быхъ преимуществахъ государственной службы по 
военному вЪдомству въ отдаленныхъ м5етностяхъ 
Империи и другихъ подлежащихъ узаконений постано- 
ВИТЬ: 


«Особыми преимуществами пользуются также лица, 


| занимавпия должности деватаго и выешихъ классов, 


а равно Поручики и Сотники, занимавийе военныя 
должности, коимъ присвоены столовыя деньги въ раз- 
мЬрЪ не менЪе двухсотъ семидесяти шести рублей въ 
годъ, если были перемфщены, по распоряжению на- 


чальства, на должности, коимъ особыхъ преимуществъ 


не предоставлено». 

Резолющя. Его. ИмпПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инфне въ Общемъ Собрашш Госу- 
дарственнаго СовЪта, о сохраненши за нФкоторыми 
лицами, пользующимися особыми преимуществами 
службы ио военному вЪдомству въ отдаленныхъ мЪет- 
ностяхъ, правъ на оныя, при перемфщени, по распо- 
ряжению начальства, на должности, съ сими преиму- 
ществами не сопряженныя, Высочайше утвердить со- 
изволиль и повелфлъ исполнить. 


117%. — Марта 16. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®н1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Совт. УзАак. 1898 г. Апрьля 30, ст. 690).—0бь 
учреждени должности Инспектора народныхъ 
училищь для Черноморской зубернии. 


Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ и 
въ Общемь Собранш, раземотрфвъ представлеше Ми- 
нистра Народнаго Проевъщеня, объ учреждени 
должности Инспектора народныхъ училищь для 
Черноморской губернш, миъием положиль: 

1. Учредить должность Инепектора народныхъ учи- 
лищь Черноморской губернш, съ присвоешемъ оной 
оклада содержашя, а также правъ по чинопроизвод- 
ству и на пенейо, наравнф съ другими такими же 
должноетями въ Кавказскомъ учебномъ округ$. 

26 


15175 
15171 
15175 


202 
Март 5. 


2. Вызываемый означенною м$рою новый расходъ, 
въ количеств» двухъ тысячъ рублей въ годъ, отнести 
на средства государственнаго казначейства. 


Резолющя. Ето ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собрании Госу- | 


дарственнаго (СовЪфта, объ учреждени должности 
Инепектора народныхъ училищъь для Черноморской 
губернш, Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
лЬль исполнить, 


15175. — Марта 16. Высочайше утвер- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. Узак. 1898 г. Мля 19, ст. 748).—0бе учре- 
ждени четвертой должности Помощника Класс- 
ныгь Наставииковь при Московской Первой Гимназ!ч. 


Государственный (Совфть, въ Департаменть Го- | 


сударственной Экономи и въ Общемьъ Собранш, 
разсмотрЪвъ представлеше Министерства Народнаго 
Просвфщеня, объ учреждеши четвертой должности 
Помощника Классныхъ Наставниковъ при Москов- 
ской Первой Гимназш, миошемь положило: 


1. Учредить при Московской Первой Гимназш 


четвертую должность Помощника Классныхъ Настав- | 
никовъ, съ служебными правами и преимуществами, | 


предоставленными другимъ такимъ же должностямъ, 
на оеновани Высочайше утвержденныхъ, 30 юля 
1871 года (49860), Устава и штата Гимназйй. 


П. Раеходъ, потребный на производство содержанйя 


упомянутой должности (по триста рублей въ годъ при | 


казенной квартир) отнести на счетъ суммъ сбора за 
учене въ Московской Первой Гимназии. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее инфе въ Общемъ Собрани Гову- 
дарственнаго (СсовЪта, объ учрежден четвертой долж- 


ности Помощника Классныхъ Наставниковъ при Мо- | 


сковской Первой Гимназш, Высочайше утвердить со- 
изволилъ и новелфлъ исполнить. 


ЯД 7Л.— Марта 16. ВысочайшЕ  УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнФн1Е ГосударСтвЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. Уздк. 1898 г. Мая 15, ст. 769).— 0 присвоени 
правь 1осударственной службы должности Врачей, 
завпдывающихть земскими алъчебницами для 0ду- 
шевно-больныхь въ зородать Омекъ, Семипалатин- 
скь и Въриом. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Экономи и 
въ Общемъь Собрани, разсмотрфвь представлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪль о присвоении правъ го- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Март ь. 


сударственной службы Врачамъ, завздывающимъ л%- 
чебницами для душевно-больныхъ въ городахъ Омск», 
Семипалатинск® и ВЪрномъ, миьнем5 положиль: 

Должности Врачей, завфдызающихъ земскими л$- 
чебницами для душевно-больныхъ въгородахъ ОмскЪ, 
(Семипалатинск® и ВЪрномъ, присвоить годовой окладъ 
содержаня изъ мфетныхъ земскихъ сборовъ въ раз- 
мфрф 1.500 рублей (въ томъ числ 1.000 р. жало- 
ванья и 500 р. столовыхъ денегъ), УП классъ по чи- 
нопроизводетву, УП разрядъ по шитью на мундир и 
право на пенсно по медицинскому положеню изъ зем- 
скихъ сборовъ, съ отнесешемъ расхода на пенс1ю за 
время службы въ другихъ должностяхъ на тв источ- 
ники, изъ которыхъ производятся пенеш, присвоен- 
ныя симъ послфднимъ должностямъ. 


Резолющя. Его ИмпЕеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфне въ Общемъ Собрав и Госу- 
дарственнаго СовЪфта, о присвоени правъ государ- 
ственной службы должности Врачей, завфдывающихь 
земскими лЪчебницами для душевно-больныхъ въ го- 
родахъ ОмекЪ, (Семипалатинекь и ВЪрномъ, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелЪль исполнить. 


#5175. — Марта 16. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪн!Е СовдинЕеННыхъ ДЕПАРТА- 
МЕНТОВЪ ГосударРСТвВЕННОЙ Экономти, ЗаАко- 
новъ и ГРАЖДАНСКИХ И Духовныхъ Дъль 
ГосудаРСТВЕННАГО СовЪтА (Собр. УзАк. 1898 г. 
Мля 8, ст. 725).—0О разъяснении статьи 50 Общало 
Устава Россискихь желизныхь д0рол5. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Экономши, Законовъ и 
Гражданекихъ и Духовныхъ ДЪлъ, раземотрЪвъ пред- 
ставлеШе Министра Путей Сообщешя о разъяснении 
статьи 50 Общаго Устава РоссШекихъ желзныхъ 
дорогъ, мнъиемь положиль: 


Разъяенить, что на основан отдЪла 1 Высочайше 
утвержденнаго, 12 Тоня 1885 года (3055), инф я 
Государственнаго Совфта, по проекту Общаго Устава 
Росейскихъ желфзныхъ дорогъ, сборъ въ '/; копфйки 
съ пуда грузовъ на приспособленя для хранешя 
оныхЪ въ станцюнныхъ складочныхь помфщеняхъ 
(ст. 50 Общ. Уст. Росс. жел. дор.) могъ быть, со вре- 
мени обнародованя сего Устава, установляемъ на 
желфзныхъ дорогахъ, безъ различия того, содержатся 
ли послфднйя частными Обществами или Правитель- 
ствомъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнЪше въ Соединенныхъ Департа- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 203 
Март 5. 1898 Март 5. 


ментахъ Государственной Экономш, Законовъ и 
Гражданскихъ и Духовныхь ДФль Государственнаго 
Совфта, о разъясненш статьи 50 Общаго Устава Рос- 
сйскихъ желЪзныхь дорогъ, Высочайше утвердить 
соизволил и повелёлъ исполнить. 


#5176. марта 16. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономи ГосудаРСТВЕННАГО СовъзтлА (СоБР. 
Узак. 1898 г. Апреля 28, ст. 663).—О кредить на 
преподаваюе ручиао труда в5 Колотривовскомъ, 
Гдовскало утзда С.-Петербурлской зуберни, одно- 
классномь училищ Министерства Пароднало Про- 
свищешя. 

Государственный СовЪфтъ, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрЪвъ представлене 
Министерства Народнаго Просвъщеня о кредитЪ на 
преподаване ручнаго труда въ Кологривовскомъ учи- 
лищЪ, миьшемь положиль: 

1. Открыть при Кологривовскомъ, Гдовскаго уфзда 
С.-Петербургекой губерыи, одноклаесномъ училищу 
Министерства Народнаго Иросвъщешя классъ руч- 
наго труда. 

|. На содержане означеннаго класса отпускать 
ежегодно, начиная съ 1 Января 1899 года, изъ 
средствъ государственнаго казначейства по сту сорока 
рублей; въ текущемь же году расходъ этотъ отнести 
на могупие оказаться остатки отъ кредита, ассигно- 
ваннаго по $ 7 дЬйствующей смты Министерства 
Народнаго Проевъщешя. 

Резолющял. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнфне въ Департаментв Государ- 
ственной Экономи Государственнаго СовЪта, о кре- 
дитф на преподаване ручнаго труда въ Кологривов- 
скомъ училищф, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфль исполнить. 


15177. — Марта 18. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛ- 
НТВ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УпрАВЛЯЮЩиИмМЪ Министер- 
ствомъ Юстиции (Собр. Уздк. 1898 г. Мля 14, 
ст. 763). — 0 продлеши срока дъйствя Устава 
Лмператорскаю Щенскаю ПШатрлотическаю (0б- 
щества. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪ шему 
докладу, за Главноуправляющаго (обственною Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по учрежде- 
нимъ ИмпераТРИЦЫ Млрии, Товарища Главноупра- 
вляющаго, въ 18-й день Марта 1898 года, Высочайше 
соизволилъь на продлене срока дЪйетвя Временнаго 


Устава ИмпЕРАТОРСКАГО “Кенскаго Патротическаго 15176 
Общества, Высочайше утвержденнаго 97 Марта 
1882 года (169), на одинъ годъ, съ 97 Марта #5177 
189$ года по 27 Марта 1899 года. 

15178 


15173. марта 20. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- дэ 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙ Ш: ДОКЛАДЪ СИНОДАЛЬНА- 15179 
го ОБЕРЪ-ПРОКУРОРА ((.0БР. УзАк. 189% г. Августа 
21, ст. 1234). — Обь учреждении вз зородъ С.-Пе- 
тербурть епаралальной бозадтъльни для заштатныхь 
священиоцерковиослужителей и иль сиротствую- 
щихь семейство. 


Согласно опредбленио СвятЪйшаго Правитель- 
ствующаго Синода отъ *%/‚ Декабря 1897 года Сино- 
дальный Оберъ-Прокуроръ вееподданнфйше предета- 
вилъ на Высочайшее ГосудАРЫНИ ИмпЕРАТРИЦЫ 
Млр:и ОЕодоРОовНны и ГосудАРЯ ИМПЕРАТОРА 
благовоззрьше объ учрежден въ город С.-Петер- 
бургб, близъ Ямекой Крестовоздвиженской церкви, 
на средетва духовенства С.-Петербургской епархш, 
епарх1альной богадфльни для заштатныхъ священно- 
церковнослужителей и ихъсиротствующихъ семействъ, 
испрашивая Высочайшее Государя ИмНЕРАТОРА Н 
ГосудаРЫНИ ИмпЕРАТРИЦЫ МАР1и © ЕОДОРОВНЫ 
соизволеше на присвоене этой богадфльн® наимено- 
вашя «Александро-Маршискою». Ихъ Иупеврлтор- 
ская Величества, Высочайшие соизволивъ на при- 
своеше сказанной богадфльн5 помянутаго наименова- 
ня, ВсемилостивЪйше соблаговолили: Ея ИмпЕРА- 
ТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО, вЪ 3-й день Марта 1898 года, 
повелфть передать искреннюю Ея ВЕЛИЧЕСТВА бла- 
годарность Преосвящевному Митрополиту С.-Петер- 
бургскому Палладио и веему духовенству С.-Петер- 
бургской епархии за чувства, руководивиия ими при 
постановленш устроить богадфльню, а Его ИмнЕРА- 
ТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО на всеподданнфйшемъ докладь 
по настоящему предмету, въ 20-й день Марта 
1898 года, Собственноручно начертать: <Сз уд08045- 
ствемь ознакомился с5 этимъь добры.мь дьломе». 


#15179. марта 21. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Министвр- 
ствомъ НАРОДНАГО ПросвъщеЕния (Собр. УЗАк. 
1898 г. Мля 19, ст. 785). — 0бё утверждени про- 
екта рисунка медали для рецензеитовь сочинеши, 
представляемыхь в5 Императорский Харьковсяй 
Университеть на соискаше премивь память 5-ти- 
льътая Царствовашя Императора Александра 


Николаевича. 
* 


204 
Март 5. 


докладу Управляющаго Министеретвомь Народнаго 
Просвфщеня, въ 91-й день Марта 1898 года, Высо- 
чайше соизволилъ утвердить проектъ рисунка медали 
для рецензентовъ сочинешй, представляемыхъ въ 
ИмпеРАТОРСКЙ Харьковскй Университеть на соиска- 
не преми въ память 25-ти-лья Царствованя Имие- 
РАТОРА АЛЕКСАНДРА НИКОЛАЕВИЧА. 
(Рисунок см. в5 конц Тома.) 


15480. марта 23. ВЫСоОчЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ГосудаРСТтвЕННАГО (ОовЪТА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 7, ст. 1008). — О передашь 
Абастуманскихь минеральных» 6005 въ военное вп- 
90мство. 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Экономи и 
въ Общемь Собраши, раземотрфвъ предетавлеше 
Военнаго Министерства о передач Абастуманскихъ 
минеральныхъ водъ въ военное вфдометво, иньшемь 
положил: 

1. Въ измЪнене и дополнеше подлежащихъ узако- 
ненй постановить нижесльдующия правила объ упра- 
влени Абастуманскими, Тифлисской губернш, мине- 
ральными водами: 

1) Абастуманейя минеральныя воды, вмЪсть съ 
ихъ территорею, состоятъ въ вЪдЪнш Военнаго Ми- 
нистерства. Относительно охранешя источниковъ 
сихъ водъ соблюдаются общя по сему предмету по- 


становленйя (Уст. Врач., ст. 352—363), причемъ Ми- | 


нистръ ЗемледЪмя и Государственных Имуществъ 
входить въ соглашен!е съ Военнымъ Министромъ. 


2) Высшее мЪстное управлеше водами принадле- 
жить Командующему войсками Кавказскаго военнаго 
округа и Главноначальствующему гражданскою частью 
на КавказЪ, осуществляющему оное чрезъ Окруж- 
ныхъ: Инспектора госпиталей и Военно-Медицинскаго 
Инепектора, которые, въ потребныхъ случаяхъ, вхо- 
дить въ соглашеше съ Тифлисекимъ Губернаторомъ. 

3) Непосредственное управлене водами ввфряется 


Коменданту Абастумана, Директору водъ и Хозяй- 
ственно-Санитарному Комитету. 


4) Комендантъь назначается Высочайшимъ прика- | 


зомъ. Онъ состоитъ въ то же время Начальникомь 
Абастуманскаго военнаго госпиталя и подчиняется 
Окружному Инсиектору госпиталей. 

5) Въ случа болфзни или отсутстыя Коменданта, 
въ исправлеше его обязанностей вступаеть лицо, 
избираемое Командующимъ войсками округа. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


15130 ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 


Март 5. 


6) Коменданть есть начальникъ всЪхъ чиновъ 
управленйя водами, но медицинсые чины и Архитек- 
торъ подчиняются ему только внф круга ихъ спе- 
цальностей. 

7) Коменданту предоставляются права и обязанно- 
сти, установленныя Сводомъ Военвыхъ Постановле- 
н для Городекихъ Комендантовъ, причемъ въ ука- 
занномъ отношени онъ подчиняется непосредственно 
Командующему войсками округа. Сверхъ сего, Ко- 
менданту принадлежитъь попечене о благоустройетв® 
какъ водол5чебнаго заведеня, такъ и территорш 
водъ, а равно наблюдеше за благочинемъ и поряд- 
комъ на водахъ. 


8) Коменданть надзираетъь за правильностью по- 
ступленя  установленныхь по водамъ сборовъ, а 
также производства расходовъ по устройству, содер- 
жан!ю и эксилоатащи водъ. 

9) Въ отношеши полицейской части на водахъ Ко- 
менданть дЪйетвуеть чрезъ мфетнаго Полицейскаго 
Пристава, сообразуясь съ инструкшею, ипреподанною 
Ириставу Тифлиескимъ Губернаторомъ, по соглаше- 
нйю съ военно-окружнымъ начальствомъ. 


10) Директоръ водъ назначается Высочайшимь 
приказомъ. Онъ есть въ то же время Главный Врачъ 
Абастуманекаго военнаго госпиталя. Директоръ под- 
чиняется: по общему управлению водъ—Коменданту, 
а по медицинской части—Окружному Военно-Меди- 
цинекому Иненектору. 

11) Въ случаб болфзни или отеутствя Директора, 
въ исправлене обязанностей его ветупаеть Консуль- 
тантъ. 

12) Директоръ есть ближайший начальникъ водо- 
лЬчебнаго заведешя и состоящихъь на службф по 
оному чиновъ. 

13) Директору ввфряетея забота о содержани въ 
порядкЪ водольчебнаго заведен и о его улучшени, 
а также объ удовлетворен!и потребностей по л5ченю 
больныхъ и по снабженио жителей Абастумана добро- 
качественными съфетными припавами и питьями. 

14) Хозяйственно-Санитарный Комитеть соетоить, 
подъ предсфдательствомъь Коменданта, изъ Директора 
водъ, Консультанта и Архитектора. Въ засфдашя Ко- 
митета приглашаются Предефдателемъ его, на пра- 
вахъ Членовъ: а) по дфламъ, касающимся санитарна- 
го состояшя и благоустройства на территори водъ,— 
Ахалцыхскй УЪздный Начальникъ, который можеть 
быть замфняемъ его Помощникомъ или ифстнымъ По- 
лицейскимь Приставомъ; 6) мЪетные Лъеничй и 
Чиновникъ горнаго вфдомства—по предметамъь ихъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


государственнаго казначейства, а въ текущемъ году 1131 


Март 5. 


спещальностей, и в) по дфламъ, общимъ съ мфетнымъ 
госпиталемь— Смотритель сего послфдняго. 

15) Въ тБхъ случаяхъ, когда Комендантъ не при- 
сутствуеть въ Комитет, въ немъ предс$дательетвуетъ 
Директоръ водъ. 

16) Комитеть обеуждаетъ веф вопросы, касающеся 
устройства и дБятельносети водолчебнаго заведешя, 
а равно санитарнаго соетоявя и благоустройства на 
территор!и водъ. 

17) Комитету предоставляется издавать обязатель- 
ныя постановлешя, относящияея до санитарнаго с0- 
стояшя и благоуетройетва на территори водъ. Цоета- 
новленя сш сообщаются Тизлиеекому Губернатору 
и, въ случаБ его соглабфя, вступають въ силу, по 
опубликован ихъ на общемъ основаши (Общ. Учр. 
Губ., ет. 424). Если Губернаторъ ве признаетъ воз- 
можнымьъ согласиться съ постановлешемъ Комитета, 
дфло поступаетъ на разрьшеше Командующаго вой- 
сками и Главноначальствующаго гражданскою частью. 

18) Ближайшия, въ развие настоящихъ правилъ, 
постановлешя объ управлеши водами, въ томъ числЪ: 
о правахъ и обязанностяхь служащихь по сему 
управлению, о порядкф разръшешя подвфдомствен- 
ныхъ Хозяйственно-Санитарному Комитету вопро- 
совъ и о плат за л6чеше преподаются въ порядк5 
военнаго законодательства. 


И. Проекть штата Управленя Абастуманскими ми- 
неральными водами поднести къ Высочайшему Его 
ИмПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержден!ю и, по 
воспослЪдованш онаго, привести въ дЪйствге. 


Ш. Расходы по означенному въ отд. И штату, а 
равно потребные на содержаше и улучшен Абасту- 
манскихъ минеральныхъ водъ, отнести на расходную 
смту Военнаго Министерства въ предфлахъ его нор- 
мальнаго бюджета, съ перенесешемъ въ упомянутую 
смфту 5.300 рублей, ассигнуемыхъ нынЪ по смЪть 
Министерства Внутреннихъ ДЪль на нужды Абасту- 
манскихъ минеральныхъ водъ. 


1У. Высочайше утвержденный, 10 Мая 1888 года 
(5188), штать Уфздныхъ и Участковыхъ Полицей- 
скихъ Управленй въ губершяхъь Тифлисской, Ку- 
таисской, Елисаветпольской, Эриванской и Бакин- 
ской дополнить должностью Полицейскаго Пристава 
въ Абастуман съ правами и преимуществами, при- 
своенными по уномянутому штату Старшимъ Поли- 
цейскимъ Приставамъ въ уфздныхъ городахъ. 


У. Вызываемую означенною въ отд. 1У м5рою 
издержку, въ количествЪ восьмиеотъ рублей въ годъ, 
принять съ 1 Января 1899 года новымъ расходомъ 


| сочайшало объявлешя оть 


П. 
Март 5. 


205 


отнести на остатки по $19 расходной сиёты Мини- 
стерства Внутреннихъ ДЪлъ на 1898 годъ. 


У1. Предоставить Военному Министру обращать, 
до 1 Января 1901 года, на покрыте непосредствен- 
ныхъ расходовъ по Абастуманскимъ минеральнымъ 
водамъ, содержанйо ихъ и улучшенно заведенйя водъ 
получаемые отъ означенныхъ водъ сборы и доходы, 
съ тБиъ, чтобы порядокъ счетоводетва и отчетности 
по симъ суммамъ опредфлялея Военнымъ Мини- 
стромъ, по соглашению, въ чемъь нужно, съ Мини- 
стромъ Финансовъ и съ Государственнымь Контро- 
леромъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнъше въ Общемъ Собранши Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ управлеши Абастуманскими 
минеральными водами, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфль исполнить. 


(Штать см. в5 конць Тома.) 
Марта 33 


15131.— 
АпрБля &* 


нтЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(Сворн. Цостан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 16, 
стр. 11)—065 измьънеши правиль пункта 7 Вы- 
19 Сентября я 
1 бр {865 
нюкоторыхь дополнемяхь и измънемяхь Устава 
Александровска Университета въ Финлянди оть 


19 Сентября. 
1 Октября. {858 ода. 


Во изм5нене правиль пункта 7 Высочайшаго 


19 Сентября 
объявленя отъ ТГ Октября 


дополнешяхъ и измфнешяхъ Устава Александровека- 
го Университета, относительно письменныхъ испыта- 
нй по иностранным языкамъ, требуемыхъ для сте- 
пени кандидата по философскому факультету, поста- 
новляется слБдующее: 


ВысочАдЙшШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 


ода, о 


1863 года, о нфкоторыхъ 


Студенты, намбревающеся подвергнуться экзамену 
на кандидата Философ, обязаны предварительно под- 
вергнуться испытанию въ познаняхъ по НФмецкому, 


| Французскому или Англскому языку, а если экза- 


мень сдается по историко-Филологическому отдЪле- 
нно,—кромЪ того, по Латинекому языку. Требованя 
для этихъ испытан! устанавливаются ФилософФекимъЪ 
Факультетомъ, которому также надлежитъ устраивать 
необходимыя предварительныя упражнен!я и назна- 
чать преподавателей для производства сихъ испы- 
танйй. 


15182 
15135 
15484 
15185 


206 
Март 5. 


За каждое изъ упомянутыхъ испытан! вносится 
та же плата, которая предписана за публичныя пись- 
менныя испытан] я по хакультету. 


; р: : 20 \ 
Се объявлеше вступаетъ въ силу = 1898 года, 


но не примфняется по отношению къ тфмъ лицамъ, 
которыя для степени кандидата ФИЛОСОФИИ ранъе озна- 
ченнаго числа подвергались установленнымъ пись- 
меннымъ испытанямъ по иностраннымъ языкамъ. 


15132. марта 24. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛФ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ, ЗА Министра Юстиции, То- 
ВАРИЩЕМЪ Министра (Собр. УЗзАк. 1898 г. Авгу- 
ста 25, ст. 1256).—0 принятги уирежденнао вв 10- 
родь Оренбуриь прюта подкидышей, съ родиль- 
ным5 отдьлешемь, изь впдьшя Министерства 
Внутреннихь Дьль в5 вшдомство дьтскихь прио- 
тов5. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнзйшему 
докладу Главноуправляющаго Собетвенною Его ИмиеЕ- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцеляр!ею по учреждешямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Марти, въ 24-й день Марта 1898 года, 
Высочайше соизволиль: 1) на приняте учрежденнаго 
въ Оренбург5 приота подкидышей, съ родильнымъ 
отдфленемъ, изъ вЪдфвя Министерства Внутреннихъ 
Дълъ и подвфдомственнаго оному Оренбургекаго 0б- 
щества вепомоществованя бЪднымъ, въ вЪдомство 
дЪтскихь приотовъ, принадлежащее къ вЪфдометву 
учреждешй Императрицы Марти, съ передачею прию- 
та, съ родильнымъ отдфлешемъ, въ непосредетвенное 
завфдываше Оренбургекаго Губернскаго Попечитель- 
ства дфтскихъ приютовъ, и 2) на предоставлеше Ге- 
нераль - Адъютанту Граху Пратасову - Бахметову 
утвердить Уставъ для приюта подкидышей и родиль- 
наго отдленйя. 


15135. — марта 24. ВЫСОЧАЙШЕЕ НОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъ МинистРомЪ (СоБь. 
Узлк. 1898 г. Ноября 3, ст. 1771).—0 сформирова- 
ни Ивантунской критостной артилдерти, переиме- 
новани отдьльнаю Забайкальскаю артиллери- 
скало дивизона въ Восточио-Сибирски стрьлковый 


артиллериски дивизонь и 0 сформироваши вновь | 
отдюльнао Забайкальскаюо артиллерискалю диви- | 


зтона. 


ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 94-й день Марта 
1898 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: 


1. Стормировать Квантунскую крЪпостную артил- 
лерйо по прилагаемому штату Управленя, опредфливъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Март 5. 


строевой составъ названной артиллер!и въ два трех- 
ротныхъь крЪпостныхъ артиллерШекихъ баталюна 
военнаго состава. 


2. Отдльный Забайкальсюй артиллерйевй диви- 
з1онъ переименовать въ «Восточно-Сибиреюй стрЪл- 
ковый артиллерШек дивизнЪ», включивъ въ с0- 
ставъ онаго 1-ю батарею 1-й Восточно-Сибирской 
артиллер!йской бригады, наименовавъ таковую 3-ею 
батареею этого дивизюна. 


3. Сформировать вновь отдфльный Забайкальск! 


| артиллерйек! дивизюнъ, включивъ въ составъ онаго 


5-ю батарею 19-й артиллер!йской бригады и 1-ю ба- 
тарею 3-го стрфлковаго артиллерекаго дивизюна, 
наименовавъ оныя 1-ю и 9-ю батареями Забайкаль- 


| скаго артиллерШскаго дивизюна. Управлеше диви- 


з1юна содержать по штату, объявленному при приказЪ 
по военному вЪдомству 1895 года за № 96, а бата- 
реи—по штату легкихъ батарей Приамурекаго воен- 
наго округа. 


(Штать см. в5 конць Тома. ) 


58. "121 — ВысочайшШЕЕ поста- 


АпрЪая 5 
НОВЛЕНТЕ ПО Великому Княжеству Финлянд- 


| скому (Сворн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 
| № 13, стр. 4).— Об изливневи штата содержаня, 


установленнао для женскить училищь вв Высочай- 


| шемь постановлеши оть 15] Ноября 1885 10да. 


По вееподданнфйшему  представленио Земскихъ 


| Чиновь Финляндш, во изм5неше штата содержания, 


установленнаго для женскихъ училищь въ Высочай- 
шемъ постановленш отъ 15/>, Ноября 1585 года, симъ 
Высочайше постановлено, чтобы добавочные оклады, 
положенные начальницамъ и состоящимъ по ординар- 
ному штату учительницамъь женскихъ училищь по 
безпорочномь прослужеши извъетваго числа лфтъ, 
отпускалиеь въ размфрЪ четырехъ сотъ (400) марокъ 
по выелугЪ 5, 10 и 15 ль. 


'» ‚э 
1135. — мара 26. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положЕНнтЕ ВоЕннагГО СовътА (Собр. УЗАкК. 
1898 г. Ноября 3, ст. 1761).—0О правь Командира 
Западно-Сибирской казачьей брилады брать съ с0- 
бой на инспекторске смотры Бриаднаю Ад5- 
ютанта. 


Высочайше утвержденнымъ, 26 Марта 1898 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Март 5. 

Разрьшить Командиру Западно - Сибирской ка- 

зачьей бригады брать съ собою при инепекторекихъ 

объфздахъ ввфренныхъ ему частей своего Бригаднаго 

Адъютанта, съ отпускомъ этому офицеру прогонныхъ 

денегь на общемъ основаши за одну поЪфздку въ 
ГоДЪ. 


153186. марта 26. ВысочайшЕ УТВЕР- 
жЖждЕННЫЯ Положения о ПензЕенскомъ Художе- 
СТВЕННОМЪ Училище НиколлАя ДмиТРтЕВИЧА 
СЕЛИВЕРСТОВАИ О КАЗАНСКОЙ ХУДОЖЕСТВЕННОЙ 
Школ5. 


Высочайше утвержденный всеподданиьйшй 00- 
кладь Министра Императорскало Двора( Собр. Узак. 
1898 в. Шюня 9, ст. 850) ГосудаРь ИмпЕ- 
РАТОРЪ, По всеподданнЪйшему докладу Министра 
ИмнеРАТОРСКАГО Двора, въ 26-й день Марта 1898 года, 
Высочайше соизволилъ утвердить проекты Положе- 
ый о «Пензенекомъ Художественномь Училищь 
Николая Дмитревича Селиверетова» и о «Казанской 
Художественной Школ». 


О таковомъ Высочайшемъ повелфнш, съ приложе- 
немь кошй означенныхъь Высочайше утвержден- 
ныхъ проектовъ Положенй, Управляющий Мини- 
стерствомъ Остицш, 9 Апрфля 1898 года, предложилъ 
Правительствующему Сенату. 


На подлинномъ Собственною Его ИмперАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Утверждаю». 


Г. Положенте о ПЕНЗЕНСКОМЪ ХУДОЖЕ- 
СТВЕННОМЪ Училищь Николлая Дми- 
ТР1ЕВИЧА СЕЛИВЕРСТОВА. 


$1. Пензенское Художественное Училище Н. Д. 
Селиверстова есть среднее художественное учебное 
заведене и имфетъ цфлью образоване живопиецевъ, 
скульпторовъ и рисовальщиковъ, для надобностей 
художественныхъ и художественно-промышленныхъ 
производетвъ, и вообще содЪйстве художественному 
развию въ мЪ$стномъ населени. 

$2. Училище состоитъ въ вЪдометв Министерства 
ИмпЕРАТОРСКАГО Двора и въ ближайшемь вЪдЪнш 
ИмпеРАТОРСКОЙ Академи Художествъ. 

$3. Почетнымь Попечителемъ Училища состоить 
Пензенский Губернаторъ. 


И. 
Март 5. 


207 


$ 4. Выешее руководство Училищемъ въ художе- 15186 


ственномь отношеши принадлежить Императорской 
Академ Художествъ, а наблюдене за его дфятель- 
ностыю— м5стному Попечительному СовЪту, состояще- 
му подъ предсфдательствомь Почетнаго Попечителя, 
изъ Пензенскихъ: Губернскаго Предводителя дворян- 
ства, Председателя или Члена Губернской Земской 
Управы, Городекаго Головы, Члена, избираемаго Го- 
родекою Думою, и Директора Училища, какъ Непре- 
мЪинаго Члена или его заместителя изъ штатныхъ 
Преполавателей, а также одного изъ Директоров 
среднихъ учебныхъ заведенй въ ПензЪ, по назначе- 
нию Попечителя учебнаго округа. Попечительному 
СовЪту предоставляется, сверхъ того, избрать въ 
свой постоянный составъ, съ соглайя Почетнаго 
Понечителя, еще отъ одного до трехъ Членовъ изъ 
лицъ, особенно интересующихся дфломъ художествен- 
наго образовашя или оказывающихъ существенное 
содъйстые развийю Училища и состоящаго при 
немъ музея. 


Примьчаше. Предефдательствовае въ засФда- 
нихъ Совфта принадлежитъ, въ отеутетвш Почетнаго 
Понпечителя, старЪйшему по классу должности Члену 
изъ чиела наличныхъ явившихся въ Совфтъ Членовъ. 


$ 5. 
лежитъ: 

а) разсмотрёве и утверждене годовыхъ смЪтъ, 
предетавляемыхь Директоромь Училища и Хра- 
нителемъ музея, а также отчетовъ ихъ объ иеполне- 
ни этихъ емфть; 

6) распоряжене запаснымъ капиталомъ Училища, 
проценты съ коего присоединяются ежегодно къ 
доходному бюджету Училища, причемъ расходы или 
позаимствованя изъ капитальныхъ суммъ могутъ 
быть дЪлаемы не иначе, какъ въ самыхъ необходи- 
мккхъ случаяхъ, по особымъ постановленямъ СовЪфта 
и притомъ по большинству голосовъ и съ утвержде- 
шя ИмпЕРАТОРСКОЙ Академи Художествъ; 

в) предетавлене ИмперАТОРСКОй Академи Худо- 
жествъ о всемъ томъ, что, по мнфнно СовЪта, можеть 
быть полезно для Училища; 

*) выборы и увольнеше Хранителя музея съ утвер- 
жденя Почетнаго Понечителя (} 37), заботы объ 
образоваши и пополнени музея, опредЪлени того, 
какая часть процентовъ еъ неприкосновеннаго капи- 
тала можеть быть предоставлена на нужды музея, 
разрьшене вефхъ вносимыхъ Хранителемъ музея въ 
СовЪть представленйй; 


На обязанности Попечительнаго СовЪта 


208 
Март. 


9) разръшене, съ соглайя Директора Училища и 
утвержденя Почетнаго Попечителя, устройства въ 
помфщеши Училища временныхъ выставокъ, какъ 
художественныхъ, такъ п промышленныхъ, а также 
выставокъ ученическихъ работъ; 

е} разръшеше, согласно % 40—42 настоящаго 
Положешя, вефхъ вопросовъ,’ относящихся до биб- 
лотеки Училища; 

ж.) установлеше размфра годовой платы за обуче- 
не ($ 18). 

Примпчаше. Дълопроизводство въ СовфтБ можеть 
быть возложено на одного изъ должностныхь лицъ 
Училища или на хранителя музея, по усмотрнио 
Совфта. 


$6. Въ непосредственной связи съ Училищемъ 
состоить художественно-промышленный музей и 
библ!отека. 


У7. Училище, музей и библютека помфщаются въ 
одномъ зданш, возведенномъ на землЪ, пробрЪтен- 
ной для сей цфли отъ города душеприкащиками Н. Д. 
(Селиверстова. 

$ 8. Средства Училища и музея составляютъ: 

а) проценты съ соетоящихъ въ 4'/, государствен- 
ныхъ бумагахъ капиталовь, а именно: трехсоть 
тысячъ рублей завфщанныхъ Училищу Н. Д. Сели- 
верстовымъ, ста тыеячъ рублей, уже обращенныхъ 
въ неприкосновенный капиталь изъ остатковъ, имъ 
же завъщанныхъ тфыъ же учрежденямъ, и съ суммы, 
имфющейся образоваться отъ наросшихъ на эти 
капиталы ‘/,°/,; 

6) плата за учен!е; 

в) постоянныя и временныя пособ]я и пожертвова- 
ния оть учрежден! и частныхъ лицъ ($ 31); 

*) доходы еъ выставокъ за отчисленемъ уста- 
новленнаго закономъ благотворительнаго сбора въ 
пользу вфдомства учрежденй Императрицы Млрти, и 

9) запасный капиталъ, который образуетея изъ 
остатковъ, могущихъ быть переданными душеприка- 
щиками, согласно духовному завфщанйо Н. Д. Сели- 
верстова, за покрымемъ расходовъ на постройку 
здашя Училища, пробрфтене земли подъ оное и 
водоснабжене здашя. 


$ 9. Порядокъ хранешя капиталовь Училища 
опредЪляется ИмпеЕРАТОРСкОой Акадешей Художествъ, 
по соглашению съ Пензенскимъ городекимъ обще- 
ственнымъ управленемъ. 


$10. Предметы, входящее въ составъ учебнаго 


курса Училища, раздфляются на художественные, 
спещальные и общеобразовательные. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


предметовъ 


ГОСУДАРЯ 
Мартв. 


$11. Художественные предметы суть: рисоваше, 
живопись, черчеше и лфика. 

Спещальные: исторя изящныхъ и прикладныхъ 
искусетвъ, анатомя, методика рисоваш!я и чистопива- 
ня, элементы начертательной геометри и теорш 
перспективы. 

$19. Общеобразовательные предметы суть: а) за- 
конъ Бояий; 0) Руссый языкъ и словесность, въ 
связи съ изучешемъ наиболбе выдающихся произ- 
веденй литературы какъ русской, такъ и иностран- 
ной; в) ариеметика и элементарная геометрия ; +) Рус- 
ская и Всеобщая исторя, съ обращешемъ особаго 
внимания на бытовую сторону жизни историческихъ 
народовъ; 9) Русская и Всеобщая геограыя, съ 
обращенемъ особаго вниманя на бытовую сторону и 
производительность современныхъ народовъ; е) ино- 
странные языки: Французеый или НЪмецкй, и 
ж) т предметы, сверхъ переименованныхъ, которые 


| будуть признаны Учебнымь Комитетомъ Училища 


особенно полезными, по представлению Директора 
Училища, утвержденному ИмпеРАтоРскою Акадезмею 
Художествъ. 

Примьчаюше. Программы общеобразовательныхъ 
составляются Учебнымъ Комитетомъ 
Училища ($ 93, п. и, и 29) и утверждаются Имие- 
РАТОРСКОЮ Академею Художествъ, по соглашению съ 
Министерствомъ Народнаго Проевъщеня. 

$ 13. Художественные и спещальные предметы 
преподаются по учебнымъ планамъ и программамъ, 
утвержденнымъ ИмпеРатоРскою Академею Худо- 
жествъ. 

У14. Обучене въ Училищф раепредфляется между 
пятью общими классами еъ годичнымъ курсомъ въ 
каждомъ и тремя спещальными художественными 
классами. 

Примъчаюе. Директору, съ утверждешя Попе- 
чительнаго (СовЪфта, предоставляется устроить въ 
Училищь приготовительный класеъ, если это будетъ 
признано полезнымъ. 

$15. Вь младиий класеъ Училища принимаются 
лица обоего пола, имъющия не менфе 12-ти лЬть отъ 
роду. 

$16. Веъ обучающиеся въ Училищф— приходяцце. 
Кромф учениковъ, проходящих полный курсъ уче- 
ня въ УчилищЪ, допускаются и вольнослушатели по 
нЪкоторымъ избраннымь ими, по соглашенио съ 
Директоромъ Училища, предметамъ. 

Примииаюе. По предетавленио Директора и съ 
разръшешя Попечительнаго СовЪфта допускается 


| устройетво воскресныхъ классовъ рисовашя, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


тф же права и преимущества какъ и ученикамъ 15136 


Марть. 


$ 17. Оть желающихъ поступить въ число уче- 
никовъ младшаго общаго класеа 6 14) требуются 
познаня, соотвфтствующя курсу 2-хъ-класенаго 


сельскаго училища. Въ слЪдующие классы ученики” 


принимаются по соотвЪтетвенному экзамену или 


аттестатамъ. 


$18. Ученики и вольнослушатели вносять за 
обучеше годовую плату, размфръ которой устанавли- 
вается Попечительнымъ Совфтомъ, по предетавленю 
Директора Училища. 


$ 19. Ученики и ученицы, окончившие полный 
куреь и успфшно выдержавиие установленное 
испытане изъ всфхъ опредЪленныхъ программами 
художественныхъ, спецальныхъ и общеобразователь- 
ныхъ предметовъ, удостоиваютея, по постановлению 
Учебнаго Комитета ($ 99, п. ж), еъ утвержденя 
ИмпЕРАТОРСКОЙй Академи Художеетвъ, звавя про- 
Фесс1ональнаго рисовалыцика (пли рисовалыцицы) и 
аттестата объ окончани куреа, съ правомъ преподава- 
ня рисовавя, черченя и чистописашя въ среднихъ 
учебныхь заведешяхъ. Окончивиие съ усифхомъ 
полный курсъ Училища пользуются относительно 


вступлены въ государственную службу и чинопроиз- | 


водства правами лицъ, окончившихъ куреъ въ 
среднихъ общеобразовательныхъ учебныхъ заведе- 
НЫХЪ. ; 

Примъчаше. Лица, окончившия куреъ Училища 
съ звашемъ професеональнаго рисовальщика, могутъ 
поступить, по рекомендации Учебнаго Комитета 
Училища, въ Высшее Художественное Училище при 
Академш, по выдержани художественнаго иепытаня 
порядкомъ, указаннымъ въ примфчаши 2 къ $36 
Устава ИмперАТОРСКОЙй Академш Художествъ 15 
Октября 1893 года (9989). 


$20. По отбывашю воинской повинности ученики, 
окончившие курсъ общеобразовательныхъ классовъ, 
пользуются льготами, предоставляемыми ученикамъ 
низшихъ учебныхъ заведенй, а окончившие сверхъ 
того куреъ въ спещальныхъ и художественныхъ 
классахъ— льготами, предоставляемыми ученикамъ 
среднихъ учебныхъ заведений. Въ случаяхъ, заслу- 
живающихъ уважени, ученикамь могуть быть ис- 
прашиваемы, установленнымъ порядкомъ, необходи- 
мыя отсрочки въ поступлени на службу въ войска до 
окончаня полнаго курса наукъ и искусствъ. 


$ 21. Вольнослушателямъ, успфшно выдержавшимъ 
окончательное испытане изъ вефхъ требуемыхъ 
программами художественныхъ, спещальныхь и 
общеобразовательныхъ предметовъ, предоставляются 
Томъ ХУШ. 


209 
Март. 


Училища ($ 19), но отерочкой по отбыванио воин- 
ской повинности они не пользуются. 

$92. Непоередетвенный надзоръ и руководство 
дЪятельностью Училища ввЪряется Директору онаго. 

Примьчане. Въ вфдЪни Директора Училища 
состоить Письмоводитель Училища и вс лица, 
служащия по вольному найму. 

$93. На обязанности Директора лежитъ: а) завЪ- 
дыван!е какъ вефмъ здашемъ, такъ и вещественнымъ 
имуществомь Училища и музея; 0) составлеше 
годовыхъ сыфтъ доходовъ и расходовъ Училища, а 
равно годовыхъ отчетовъ по исполнению сихъь сыфтъ 
и предетавлене тЪхъ и другихъ на разсмотрфне и 
утверждеше Попечительнаго СовЪта; в) производство 
расходовъ по утвержденнымъ емЪтамь; # ) предетавле- 
не ИмпеРАТОРСКОй Академи Художествъ о назначе- 
ви штатныхъ ИЙренодавателей, а также представле- 
не ихъ, тфмъ же порядкомъ, къ наградамъь и къ 
увольненио отъ службы; 0) увольнеше ихъ въ 
отпускъ въ учебное время на срокъ до шести недЪль; 
е) опредфлеше и увольнене нештатныхъ преподава- 
телей и назначене имъ вознагражденя изъ суммъ, 
опредфленныхъ на то см$тою; ж) представлене 
Императорской Академш Художествь и Почетному 
Попечителю годовыхъ отчетовъ о состоя учебной 
части въ УчилищЪ; з) сношеше съ административ- 
ными и судебными учреждешями, должностными и 
частными лицами по дфламъ Училища, и и) раз- 
работка и представлеше въ ИмпЕРАТОРСКУЮ Акаде- 
мно Художествъь предположенй объ измфненшяхъ и 
дополненихъ программъ и плановъ преподаваня въ 
УчилищЪ, по раземотрёни этихъ предположенй въ 
Учебномъ Комитеть ($ 99). 

$24. Директоръ Училища назначается Имперлтог- 
скою Академею Художествъ на 5 лтъ. 

$25. Законоучитель Училища избираетея Директо- 
ромъ, но сношеню съ м5етнымъ епархальнымъ 
начальетвомъ. 

$96. Штатныхъ Преподавателей художеетвен- 
ныхъ предметовь, кромф самого Директора, нола- 
гается три. Такими Преподавателями могутъ быть 
только лица, получивиия художественное образова- 
не. Они назначаются и увольняютея Импердторскою 
Академио Художествъ, по предетавленио Дирек- 
тора. 

Примьчаше. Число этихъ Преподавателей можеть 
быть увеличиваемо, по усмотрфнио ИмпЕРАТОРСКОЙ 
Акадеши Художествъ. 

21 


210 
Марть. 


и общеобразовательныхь предметовь избираются 
Учебнымъ Комитетомъь Училища изъ лицъ, имфю- 
щихъ право на преподаване въ среднихъ учебныхъ 
заведешяхъ Министерства Народнаго ПросвЪщения; 
они состоять по вольному найму, не пользуясь елу- 
жебными правами. 

Примьчанле. Если въ число Преподавателей обще- 
образовательныхъ предметовъ приглашаетел кто либо 
изъ состоящих на службЬ въ ПензЪ, въ учебныхъ 
заведешяхъ Министерства Народнаго ПросвЪщенйя, 
то это можеть состояться только съ предварительнаго 
согласйя начальства учебнаго округа, причемъ должно 
быть обусловлено число уроковъ, какое предпола- 
гается поручить приглашаемому. 

$28. Учебный Комитеть Училища состоить изъ 
Директора и штатныхъ Преподавателей. По дЪламъ 
учебнымъ, касающимся спещальныхъ и общеобра- 
зовательныхъ предметовъ, въ Комитет принимаютъ 
учаете, съ правомъ голоса, нештатные преподаватели. 
По дЪламъ хозяйственнымъ, касающимся музел, въ 
Учебномъ Комитет принимаетъ участе, съ правом 
голоса, Хранитель музея. 


$29. На обязанности Учебнаго Комитета лежитъ: 
а) праемъ и увольнеше учащихся; 
6) составлеше программъ преподаваемыхъ пред- 


метовъ и избране нештатныхъ преподавателей спе- 
альныхъ и общеобразовательныхъ предметовъ; 


в) распредфлеше учебныхъ занят по классамъ и 
мастерскимъ; 

3) составлеше правилъ объ испыташяхъ и произ- 
водетво самыхъ иенытанй; 

9) выборъ учебныхь пособй и руководетвъ, 
каковыя по общеобразовательнымъ предметамь вы- 
бираются изъ чиела одобренныхъ Ученымъ Комите- 
томъ Министерства Народнаго Просвъщеня; 

е) наблюдеше надт, художественнымъ отдфленемъ 
музея; 

ж) приеуждене званя прохесе!ональнаго рисоваль- 
щика (или рисовальщицы); 

8) составлеше годовыхъ отчетовь 
части; 

и) заготовлеше хозяйственнымь способомъ раз- 
ныхъ предметовъ для Училища; 

1) завфдываше ремонтными работами; 

к) изготовлеше и ведеше инвентарей веществен- 
ному имуществу учреждешя и постановлеше объ 
исключени изъ сихъ инвентарей предметовъ, при- 
шедшихъ въ негодность. 


по учебной 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15186 $527 нептатные преподаватели спещальныхъ 


Мартз. 


$30. Директоръ, три Пренодавателя но художе- 
ственной части и Хранитель музея Училища нользу- 
тотся правами государственной службы по Мини- 
стерству ИмПпЕРАТОРСКАГО Двора, состоя по должности 
й мундиру: Директоръ въ УГ, а Преподаватели и 
Хранитель музея въ УШ класс. Означеннымъ лицамь 
производятся пенеи изъ государетвеннаго казначей- 
ства по Уставу о пенйяхъ по придворному вЪФдом- 
ству. 

$31. Училище имфеть право пробрфтать въ соб- 
ственность движимое и недвижимое имущество и 
принимать всякаго рода пожертвования. 


$ 39. Училищу предоставляется право выписывать 
изъ-за границы безношлинио, для своихъ надобно- 
стей, веякаго рода учебныя пособ1я (какъ то: книги, 
рисунки, чертежи), рисовальные и живониеные мате- 
Лалы и принадлежности, модели, образцы, отдфльные 
художественные предметы и т. п., съ соблюдешемъ 
притомъ правилъ Уставовъ Таможеннаго и о цензурЪ 
и печати. 


$ 33. Посылаемыя за печатью Училища бумаги и 
носылки, когда послбдня вЪфеомъ не болфе одного 
пуда, принимаютея на почту безъ платежа вфеовыхъ 
денегъ. 


$34. Соетоящи: при Училищф Н. Д. Селиверстова 
и помфщающийся въ его здании музей имфетъ цфлью: 
а) служить пософемъ для Училища, и б) быть худо- 
жественно-историческимъ и вообще мЪетнымъ музе- 
емъ, въ особенности для Пензенской, Симбирской и 
другихъ соефднихъ губерний. 


$35. Дли удовлетворешя изложенной въ $ 34 пер- 
вой цфли, музей прюбрЪФтаетъ, по возможности, въ 


| дополнене къ предметамъ, нпожертвованнымъ Учи- 


лишу Н. Д. Селиверстовымъ, тф предметы, которые 
окажутся необходимыми для усифшнаго хода разви- 
тя Училища, а именно; 

а) картины, гипсы, произведеня скульптуры, гра- 
вюры, оригинальные рисунки, чертежи, Фотографи 
ит. п.; 

6) сохранившееся образцы стариннаго искусетва 
прошлыхъ столфтИ; 

в) рисунки и Фотографи еъ находящихся въ пре- 
дфлахъ Пензенской, Симбирской и сосфднихъ губер- 
нШ старинныхъ зданй, памятниковь и другихъ 
предметовъ; 

+) отографи съ замфчательныхь въ упомянутыхъ 
губершяхъ мЪетностей, выражающихъ ландшафтный 
характеръ,—и 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Март5. 


* 
9) образцы этнограхическихь предметовъ, имЪю- 
щихъ интересъ въ художественномъ отношениш. 


$36. Для удовлетворешя второй намфченной въ 
$34 цфли, музей собираеть по возможноети образ- 
цы, служание для ознакомлешя съ мфотными 060- 
бенностями Пензенской и Симбйрекой губернй и 
окрестной страны. Сюда относятся: 

а) предметы археологи страны, находимые при 
раскопкахъ кургановь и могильниковь древнихъ 
народовъ, въ странф обитавшихъ; 

6) образцы горныхъ породъ, образующих под- 
почву страны и характеризующихь ихъ окамен$- 
лостей (мЪетная геологическая коллекция); 

в) образцы строительныхъь матераловъ: глины, 
камня и вообще полезныхъ ископаемыхуь ; 

1) типы распространенныхъ почвъ; 

9) образцы Флоры и фауны страны, и 

е) образцы издЪлй народныхъ кустарныхъ про- 
мыеловъ. 


$ 37. Музей состоить въ ближайшемь вЪдфнш 
Хранителя музея, избираемаго и увольняемаго Попечи- 


тельнымъ Совфтомъ. Хравитель музея избирается на | 


5 лЬть; по истеченш этого срока, выборъ Хранителя 
возобновляется, причемъ то же лицо можеть быть 
избрано вновь. 

Примьчаюе. Должность Хранителя музея можетъ 
быть совыфщаема со веякою другою должностью, 


занимаемою въ городЪ ПШензЪ на службЪ государ- | 


ственной или общественной. 


$ 38. Въ здаши Училища помфщается библютека, 
основаше коей положено пожертвовашемь Н. Д. 
Селиверетова. 


$39. Библютека эта имфетъ цфлью ие только слу- 
жить пособемъ для Училища, но и содЪйствовать 
общимъ его цфлямъ, а именно распространять худо- 
жественное развите въ мфетномъ населеши. 


$ 40. Въ случаЪ, если городекое общественное 
управлене пожелаеть обратить библютеку—въ пуб- 
личную, то это можегь послфдовать лишь съ соглайя 
Понпечительнаго Совфта Училища и съ разрёшеня 
подлежащей власти, при точномъ соблюдеши сушще- 
ствующихъ правилъ о библютекахъ. 


$41. Въ случаф обращешя находящейся въ зданши 
Училища библютеки въ публичную, содержаше и 
пополнеше ея, а равнымъ образомъ содержаше при 
оной особаго библютекаря, должно быть отнесено 


исключительно на городекя средетва, за исключе- | 


шемъ отдЪла ея, служащаго нособемтъ для Училища, 


| 


211 
Мартв. 


остающагося въ вЪфдЪшШи и распоряжени Учебнаго 15136 


Комитета Училища. 


$ 42. Предположеше объ устройств публичной 
библютеки, а равно о порядкф управлешя и поль- 
зовашя ею вносится городекимъ общественнымь 
управленемь на  раземотрьню — Попечительнаго 
Совфта Училища и должно быть утверждено подле- 
жащею властью. 


$ 43. Въ случаяхъ необходимости какихъ-либо 
измфнен!й или дополнен! въ семь Положенш, Попе- 
чительный (СовЪть входить о томъ съ предетавле- 
немъ въ ИмпЕРАТОРСкУЮю Академо Художествъ. 


На подлинномъ Собственною Его Имперлатор- 
СКАГо ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Утвероюдатю». 


ПИ. ПоложениЕ о КАЗАНСКОЙ Худож Е- 
ствЕННОЙ Школъь. 


$ 1. Казанская Художественная Школа есть сред- 
нее художественное учебное заведенше и имфетъ 
цфлью: содфйсте художественному развитио мЪет- 
наго населешя и подготовительное образоваше для 
художниковъ-живопиецевъ, скульиторовъ, архитек- 
торовъ и граверовъ, имфя въ виду и поступлене ихъ 
въ Высшее Художественное Училище при ИмнЕРАТОР- 
ской Акадежи Художествь. Школа заботится объ 
образоваши и развитш художественнаго вкуса среди 
мБетныхъ ремесленниковъ. 


$2. Школа состоить въ вфдомствь Министерства 
ИмпЕРАТОРСКАГО Двора и въ ближайшемь в5дЪнш 
ИмпЕРАТОРСКОй Акадеши Художествъ. 

\ 3. Школа содержится: 1) на счеть субсидш, 
отпускаемой изъ суммъ ИмпЕРАТОРСКОЙ Академи 
Художествъ, ассигнуемыхъ на художественную дЪя- 
тельность Академ; 2) на пособя, отпускаемыя 
городомъ Казанью и земетвами Казанской и окрест- 
ныхъ губершй; 3) на счеть доходовъ Школы отъ 
платы за учене, и 4) на счеть случайныхъ постун- 
ленй, какъ то: пособ1я и пожертвовашя учрежденй 
и частныхъ лицъ (5 29), доходы съ выставокъ. 

$4. Общее наблюдене за дфятельностыю Школы 
принадлежитъ Попечительному Комитету, въ соетавъ 
котораго, подъ предс$дательствомъ Казанскаго Губер- 
натора, входятъ: Казанский Губернскй Предводитель 


дворянства, Членъ, выбранный оть Казанскаго 
ж 


212 
Март 5. 


среднихъ учебныхъ заведен! города Казани, по 
назначению Попечителя учебнаго округа, Почетные 
Члены, избранные изъ лицъ, особенно интересую- 
щихся дфломъ художественнаго образовашя, члены- 
соревнователи, оказывающще существенное содЪйстве 
развитю Школы (58 5 и 6), Завфдывающи Школою 
и два Члена Педагогическаго Совфта Школы (3 7). 

Примпчате /. Предсфдательствоваше въ засЪда- 


| 


вяхъ Попечительнаго Комитета, въ отсутствм Губер- || 


натора, принадлежить старфйшему по класеу должно- 
сти изъ числа наличныхъ явившихся въ Комитеть 
Членовъ. 

Примъчаше 2. ДъЪлопроизводство въ Комитетв 
можеть быть возложено на одно изъ должностныхъ 
лицъ Школы, по усмотрёню Комитета. 


$5. ВБдЪнно Попечительнаго Комитета подлежитъ: 

а) разсмотрьше годовыхъ смфть, предетавляемыхъ 
Педагогическимь Совфтомъ Школы, а также отче- 
товъ объ исполнен этихъ сыфтъ $ 8, а). Сыфты эти 
подлежать утвержденю ИмпеРАТОРСКОй Академи 
Художествъ; 

б) заботы о расширении средствъ Школы и увели- 
чени музея ($33) и библютеки ($ 34); 

в) избраше Почетныхъь Членовъ изъ лицъ, 06о- 
бенно интересующихся дЪломъ художественнаго 
образовашя или оказавшихъ существенное содЪи- 
стве дфлу развимя Школы, а также избраше чле- 
новъ-соревнователей ($ 4); 

*) утверждене размЪра платы за учене, по пред- 
ставленю Педагогическаго (СовЪта [Е 8, п. 4); 

9) представлеше къ наградамь служащихь въ 
Школ5; 

е) разрЪшеше, съ соглайя Завфдывающаго Шко- 
лою, устройства въ помфщени Школы выставокъ 
(8 35 и 37). 

\ 6. Непосредственный надзорь и руководетво 
дЪятельностью Школы ввфряется Педагогическому 
СовЪту, который состоитъ изъ наличнаго состава Пре- 
подавателей искусствъь и Преподавателей истори 
искусетвъ, анатоми и перспективы. По дфламъ науч- 
ныхъ классовъ въ Педагогическомь (Совфтф прини- 
мають учасше, съ правомъ голоса, Преподаватели 
общеобразовательныхъ предметовъ. 


$7. Педагогический СовЪтъ избираетъ изъ состава 
Преподавателей по художественной части на три года 
Завфдывающаго Школою, утверждаемаго Имперл- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 


15136 губернскаго земства, Казанек Городской Голова | 
или Членъ, выбранный отъ Городской Думы, пред- | 
ставитель оть Университета, Директоръ одного изъ | 


Марть. 


тоРскою Акадешею Художествъ, и двухъ представи- 
телей въ Попечительный Комитеть ($ 4). 

$8. ВЪдЬнно Педагогическаго СовЪта подлежить: 

а) составлене годовыхъ смть доходовъ и расхо- 
довъ Школы, а равно и годовыхъ отчетовъ по испол- 
ненйю сихъ смфть и предетавлене тбхъ и другихъ на 
разсмотрьше Попечительнаго Комитета; 

6) представлеше въ Императорскую Академпо 
Художествъ годовыхъ отчетовъ о состояви художе- 
ственной и учебной части Школы; 

в) разработка и представлеше въ ИмперАТОРСКУЮ 
Академпо Художествъ предноложен объ измфнешяхь 
и дополнешяхъ программы и плановъ пренодаван!я 
въ Школ$ и предетавлене о всемъ, что можеть быть 
полезно для Школы; 

*) предетавлеше въ ИмнерАТОРСКУЮ Академпо 
Художествъ о назначени Преподавателей по худо- 
жественной части и Преподавателей сиещальныхъ 
предметовъ въ научныхъ клаесахъ; 

9) избраше Преподавателей по общеобразователь- 
нымъ предметамъ; 

е) увольнеше Преподавателей въ отпускъ виЪ 
вакацюннаго времени не болЪе какъ на одинъ мфсяць, 
сь доведенемъ объ этомъ до свфдфыя ИмпеРАТОР- 
ской Академи Художествъ; 

ж) премъ и увольнеше учащихся: 

з) распредфлене учебныхъ занямй по клаесамъ и 
мастерекимъ; 

и) составлен правиль объ испыташяхъь и произ- 
водство испытаний; 

1) выборъ учебныхъ пособ и руководствъ; 

к) присуждене звашял учащимся, съ утвержденя 
Академ; 

д) представлене Попечительному Комитету о наз- 
начени и измфнени разм5ра платы за обучене. 


$ 9. На обязанности Завфдывающаго Школою 


лежитъ: 


а) зав5дываше здашемъ и вещеслвеннымъ имуще- 
ствомъ Школы; . 

6) производство расходовъ 
смфтамъ; 

в) сношеше съ административными и судебными 
учреждешями, съ должностными и частными лицами 
по дЪламъ Школы; 

*) заготовлеше хозяйственным способомъ разных 
предметовъ для Школы; 

д) пуемъ прошешй и платы за право ученым съ 
учащихся; 

е) непосредетвенное наблюдене за учащимиея; 

ж) завфдываше Канцелярей Школы. 


по утвержденнымъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Март. 


Примьчане. Въ въдъни Завфдывающаго Школою 
состоить Письмоводитель и ве лица, служащя по 
вольному найму. 


$ 10. Законоучитель избирается Педагогическииъ 


СовЪтомъ, по сношенйо съ мфетнымъ епаральнымъ 
начальствомъ. 

$11. Преподавателями Школы по художественной 
части должны быть лица, получивиия спещальное 
художественное образован. 


$12. Преподаватели общеобразовательныхь пред- 
метовъ избираются Педагогичеекимь Совфтомъ изъ 
лицъ, имуфющихъ право на преподаваше въ среднихъ 
учебныхъ заведешяхъ Министерства Народнаго Про- 
свъщеня, и состоять по вольному найму, не поль- 
зуясь служебными правами. 

Примичаше. Если въ число Преподавателей обще- 
образовательныхъ предметовъ приглашается кто либо 
изъ состоящихъ на службЪ въ Казани, въ учебныхъ 
заведеняхъ Министерства . Народнаго Просвфщеня, 
то это можетъ состояться только съ предварительнаго 
соглаея начальства учебнаго округа, причемъ долж- 
но быть обусловлено число уроковъ, какое предпола- 
гается поручить приглашаемому. 


$ 13. Преподаватели Школы по художественной 
части, состоя въ У!Ш класеЪ по должности и мун- 
диру, пользуются правами государственной службы 
по Министерству ИмпеРАТОРСКАГО Двора и пенеями 
изъ государственнаго казначейства по Уставу о пенс1- 
яхъ по придворному вЪдометву. 

$14. Въ составъ учебнаго курса Школы входять 
художественныя занят!я и научные предметы, препо- 
даваемые по программамъ и планамъ, утвержденнымъ 
ИмпеРАТОРСКОЮ Академею Художествъ. Согласно сему 
и классы, въ которыхъ ведется обучеше, раздфля- 
тотея на классы художественные и научные. 

$15. Курсъь наукь въ ШколЪ распредЪаяетея 
между шестью классами, съ годичнымъ курсомъ въ 
каждомъ. 

$16. Предметы, преподаваемые въ научныхь 
классахъ, раздфляютея на общеобразовательные и 
спещальные. 

Общеобразовательные предметы суть: а) законъ 
БожИ, съ обращешемъ особаго вниманя на историю 
Хриспанской Церкви; б) Руссюй языкъ и словес- 
ность, въ связи съ изучешемъ наиболье выдающихся 
произведен й какъ Русской, такъ и иностранной лите- 
ратуры; в) ариеметика; +) элементарная геометрия; 
9) Русская и Всеобщая исторя, съ обращенемъ 0со- 
баго вниманйя на бытовую сторону жизни историче- 


213 
Март. 


скихъ народовъ; е) Русская и Всеобщая геограыя, съ 15136 


обращенемъ особаго вниманя на бытовую сторону 
современныхъ народовъ; ж) Французсьй языкъ, и 
з)тБ предметы, сверхъ поименованныхъ, которые 
будуть Педагогическимъ СовЪфтомъ признаны полез- 
ными по мъетнымъ условямъ и будуть утверждены 
ИмпЕРАТОРСКОЮ Академею Художествъ. Сверхъ того, 
для учениковъ но архитектурЪ, требуются: и) з4- 
гебра; #) геометрия; к) тригонометрия; 4) Физика, и 
м) механика. 

Спещальные предметы суть: а) истойя изящныхъ 
и прикладныхъ искусетвъ; б.) анатомия; в перспектива; 
*) проекщонное черчеше и ордера; 0) методика 
рисованйя и чистопиеаня, а для учениковъ по архи- 
тектурЪ сверхъ того: е) начала начертательной гео- 
метри, порсиективнаго черчешя и теори тфней; 
ж) съемка плановъ еъ натуры и нивелированге; 
3) строительные матералы и работы, и %) составле- 
не сыЪтъ. 

Примьчаше. Программы общеобразовательныхъ 
предметовъ составляются Педагогическимь СовЪфтомъ 
и утверждаются ИмнеРАТОРСскою Академею Худо- 
жествъ, по соглашению съ Министеретвомъ Народ- 
наго Просвфщен!я. 


У 17. Художественныя заняйя раздфляются на 
общия и спещальныя. 


$18. Общи художественныя занятия, обязательных 
для вефхъ учащихся, раздфляются на четыре курса: 

1) элементарное рисованге; 

2) рисован!е гипсовыхъ головъ; 

3) рисован!е гипеовыхъ Фигуръ; 

4) рисоваше человЪческихъ фигуръ съ натуры. 


$19. Прохождеше художественныхъ и научныхъ 
курсовъ вообще ведется параллельно, но ученики, 
выдающееся своими способноетями, могуть проходить 
художественные классы соотвЪтственно ихъ усифхамъ 
и независимо отъ нахожденя ихъ въ томъ или дру- 
гомъ научномъ классЪ. 


$ 20. Спещальныя художественных занят распре- 
дфляются между четырьмя отдфлешями: живописи, 
скульштуры, гравировашя и архитектуры. Каждый 
изъ учащихся записывается по желанио въ одно изъ 
этихъ отдфленй, но не прежде, чфмъ онъ прошель 
куреъ элементарнаго риеовавя, упомянутаго въ 
пункт 1 $ 18. а затфмь ведеть занямя въ своемъ 
отдфлени, совмфетно съ заняйями въ научныхъ 
классахъ и рисовальныхъ курсахъ, или даже и послф 
окончаня этихъ класеовъ или куреовъ, но во вся- 
комъ случаЪ не можетъ оставаться въ одномъ и томъ 


214 
Март. 


номъ—евыше 5-ти лЪтъ. 


$91. Въ Школу принимаются лица обоего пола, 
имБющия не менЪе 12-ти лётъ отъ роду. 


$92. Веб обучающеся въ Школ—иприходащие. 
Кромф учениковъ, проходищихь полный куреъ, 
могуть быть допускаемы, съ разрфшены Педагоги- 
ческаго (СовЪфта, вольнослушатели, для которыхъ 
научные предметы не обязательны, и которые по отно- 
шенйо къ художественнымь заняйямъ подчиняются 
общимъ требован1ямъ. 


$ 23. Оть желающихь поступить въ младший 
общ классъ требуются познаня, соотвЪтствующия 
курсу 2-хъ-класенаго сельскаго училища. Лица, при- 
нимаемыя въ Школу и посхупающия въ младпий 
общ клаесъ, не зачисляются окончательно учени- 
ками Школы до тЪхъ поръ, пока не пройдутъ, въ видЪ 
испытания, указаннаго въ пунктб 1 $18 курса эле- 
ментарнаго рисованя, съ цфлью выясненя степени 
ихъ способностей къ художественному образованию. 


Испытане это не можеть продолжаться болфе Э-хъ | 


льтъ. Въвысиие общеобразовательные классы ученики 
принимаются на основаши соотвЪтствующихь атте- 
статовъ по наукамъ и по экзаменамъ изъ искусствъ. 


Иримтиаше. Ученики прочихъ (не архитектур- | 


наго) отдфленй Школы могутъ перейти на архитек- 
турное отдфлеше по экзамену, соотвфтствующему 
требованямъ архитектурнаго класса. 


У 94. Ученики и ученицы, окончивние полный 
курсъ и уеифшно выдержавие надлежащее испыта- 
ше изъ веъхъ установленныхъ программами художе- 
ственныхъ, спещальныхъь и общеобразовательныхъ 
предметовъ, удостоиваются, по постановлению Педа- 
гогическаго СовЪта, съ утверждешя ИмперАТОРСКОЙ 
Академи Художествъ, звашя учителя рисованйя, 
черчешя и чиетописанйя въ ереднихъ учебныхъ заве- 
дешяхуъ и аттестата объ окончани курса, а епособ- 
ниБшше изъ нихъ получають право поступления въ 
Выешее Художественное Училище при Академи 
Художествъ. Окончивише съ успфхомъ полный курсъ 
Школы пользуются относительно вступлешя въ госу- 
дарственную службу и чинопроизводетва правами 
лицъ, окончившихъ куреъ въ среднихъ общеобразо- 
вательныхъ учебныхъ заведешяхъ. 


$25. Ученики же, прошедиие куреъ архитектур- 
наго отдфленя, еверхъ правъ, иредоставляемыхъ имъ 
предшествующею етатьею, получаютъ зваве техника 
по своей спещальноети. | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15436 ке отдфлеши свыше 4-хъ лЪть, а въ архитектур- 


Мартъ. 


$26. Ученики, окончивше полный курсъ, пользу- 
ются, по отбыванйю воинской повинности, льготами, 
предоставляемыми ученикамъ среднихъ учебных 
заведешй, а окончившие куреъ общеобразовательныхъ 
классовъ пользуютея правами низшихъ учебныхь 
заведенйй. 

Въ случаяхъ, заслуживающихь уваженя, учени- 
камъ могуть быть испрашиваемы установленнымь 
порядкомъ необходимыя отерочки въ поступлеши на 
службу въ войска до окончашя полнаго курса наукъ 
и искусетвъ. 


$ 27. Вольнослушателямъ, успфшно выдержавшииь 
окончательное испытане изъ вефхъ требуемыхъ про- 
граммами художественныхъ и научныхъ предметовъ, 
предоставляются т же права и преимущества какъ 
и ученикамь Школы (53 94 и 25), но отерочкою по 
отбыванйо воинской повинноети они не пользуются. 

$98. Для художественнаго развимя ремесленни- 
ковъ и другихъ лицъ, занатыхъ въ течеше недфли, 
при Школ открываются художественные воскресные 
безплатные классы. 

$29. Школа иметь право прюбртать въ еоб- 
ственность движимое и недвижимое имущества и 
принимать всякаго рода пожертвованя. 


$30. ШколЪ предоставляется право выписывать 
изъ-за границы безпошлинно для своихъ надобностей 


| веякаго рода учебныя пособя (какъ то: книги, рисун- 


ки, чертежи), рисовальные и живописные матералы 
и принадлежности, модели, образцы, отдЪльные худо- 
жественные предметы и т. п., съ соблюдешемъ при 
томъ правилъ Уставовъ Таможеннаго и о цензур$ и 
печати. 


$31. Повылаемыя за печатью Школы бумаги и 
посылки, когда послфдя вЪеомъ не болЪе одного 


| пуда, принимаются на почту безъ платежа вЪеовыхъ 


денегъ. 


. 

$32. Дли усифшнаго хода преподавашя въ Школ 
и для развийя художественнаго вкуса среди мБетнаго 
населешя при ШколЪ учреждается музей, состоящий 
изъ предметовъ вефхъ родовъ искусства, а также и 
изъ предметовъ художественно-промышленвыхъ про- 
изводствъ края, какъ современныхъ, такъ и истори- 
ческихъ. ^ 

$33. КромЪ предметовъ, пожертвованныхь Шко- 
ль, музей пробр5таеть еще и т предметы, которые, 
по постановлению Попечительнаго Комитета (3 5, и. б) 
окажутся необходимыми для удовлетвореня указан- 


| ной въ $ 32 цфаи. 


ИМПЕРАТОРА 
Март5. 


учащимся, въ которой, кромф издан по вефмъ отра- 
елямъ искусства, должны быть рисунки и Фотограф 
ео старинных мЪетныхъ 
предметовъ, а также фотограф и рисунки, характе- 
ризующе мфетности, ландшафты, типы, костюмы и 
т. п. 


$35. При ШколЪ могуть устраиваться художе- | 


ственныя выставки, къ учаетйо въ которыхъ при- 
глашаются какъ мфетные художники, такъ и ино- 
городше. 

$ 36. Доходъ съ означенныхъ выставокъ ($ 35) 
пдеть на пополнеше музея и библютеки, за отчиеле- | 
немъ изъ онаго установленнаго закономъ благотвори- | 
тельнаго сбора въ пользу вЪдометва учрежден | 
ИмпеРАТРИЦЫ МАРТИ. 

$ 37. При Школ, вь видЪ годичнаго отчета, 
устраивается ежегодно выставка ученическихъ ра- 
ботъ. 


$38. Въ случаЪ необходимости какихъ либо измЪ- 
нешй или дополнен въ семь Положенш, Недагоги- 
ческй Совфтъ представляеть объ этомъ, чрезъ Нопе- | 
чительный Комитетъ, вь ИмпеРАТОРСКУЮ Академио 
Художеетвъ. 


15137. — Марта 27. Именной Высочай- 
ИИЙй УКАЗЪ, дАННЫЙ Министру Финлансовъ | 
(Совь. Узак. 1898 г. Марта 31, ст. 52').— Обь оено- | 
вашяхть обращешя серебряной монеты. 

Необходимость исправленя ниЪкоторыхъ недостат- 
ковъ денежнаго обращеня Нашей Имперш побудила 
Насъ къ изданию указовъ 2 Января (13611), 29 Авгу- 
ста (14504) и 14 Ноября 1897 года 14632). Силою | 
этихъ указовъ Мы утвердили оцфнку рубля равною 
одной пятнадцатой части имперала, съ содержанемъ | 
17,424 долей чиетаго золота, а кредитнымь билетамь 
присвоили хожден!е паравнЪ съ золотою монетою и 
безостановочный разыфнъ на эту монету. 


Въ соотвфтетв!е съ вими мъропряями и въ виду 
посльдовавшаго, въ 16-й день юля 1893 года (9883), 
повелёня въ БозЪ почившаго Родителя Нашего о 
прекращен Монетнымъ Дворомъ приема серебра отъ | 
вольноприносителей для перечеканки въ монету, Мы 
признали полезнымъ преподать нынЪ согласованныя | 
съ поименованными выше указами Нашими правила | 
для выпуска въ обращене и хожденя монеты сере- 
бряной, и разъяенить, что веЪ денежные счеты въ 
Имниери должны производиться на рубли, равные | 


1898 


$34. При П!кол6 имфется библютека для пособя | 


памятниковъ, зданий и | 
| 


одной пятнадцатой имперала. | 


НИКОЛАЯ И. 215 


Март>. 


Велбдетые сего, по представлено вашему, въ 
Особомъ Комитетв разсмотрЪниому, повелфваемь: 


1. При выпуекь серебряной монеты наблюдать, 
чтобы совокупное количество этой монеты, какъ вы- 
сокопробной (рубли, полтинники, четвертаки), такъ и 
размЪьнной (въ двадцать, пятнадцать, десять и пять 
копЪекъ), въ обращен!и не превысило суммы, въ три 
раза большей общаго числа населеши Империи. 


2. Опредфлить обязательный премъ серебряной 
высокопробной монеты частными лицами до 25 руб- 
лей при каждомъ платеж, Казначействамъ же и пра- 
вительственнымь кассамъ принимать таковую монету 
на всякую сумму при вефхъ платежахъ, кромЪ взноса 
таможенных и взимаемыхъ наравнф съ ними золо- 
томъ пошлинъ, уплату коихъ серебряною монетою 
допускать на суммы менЪе пяти рублей (одной трети 
имнер!ала) при каждомъ платежъ:—и 


3. Вез производацияея до настоящаго времени 
на рубли серебромъ иечиеленя сборовъ, поступленй, 
выдачъ, платежей и всякихъ суммъ въ денежныхъ 
счетахъ, актахъ и вебхъ вообще сдЪлкахъ произво- 
дить на рубли, равные одной пятнадцатой импе- 
Мала. 


На подлинномъ (Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 1». 


1518$. — Марта 27. ВысочайшЕ —УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УстАВЪ  ТовАаРИЩЕСТВА СТЕКЛЯН- 
НЫХЪ ЗАВОДОВЪ «БРАТЬЯ Н. и И. КостеЕревых. 

Положеше Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 27 Марта 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 в. Мая 12, ст. 753). 


15139. мара 27. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя Условая деятельности въ Россти Бель- 
ГИ СКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, -ПОДЪ НАИ- 
МЕНОВАНТЕМЪ: «РУТЧЕНКОВСКОЕ ГОРНОПРОМЫ Ш- 
лЕННОЕ Овщество ($06166 шииеге её пизичеПе Че 
ВошейепКо). 


Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 27 Марта 1898 зода (Собр. Узак. 
1898 в. Мая 19, ст. 779..—Государь Имперл- 


| торъ, по положешю Комитета Министровъ, въ 97-й 


день Марта 1898 года, Высочайше утвердить соизволиль 
Условя дфятельности въ Росаи Бельчйскаго акцю- 
нернаго Общества, подъ наименовашемъ: «Рутченков- 


15187 
15133 
15189 


216 
Марть. 


её шдизилеЙе 4е КошеВепКо). 
Условия. 


1. Бельчйское акцюнерное Общество, подъ наиме- 
новантемъ: < Рутченковское горнопромышленное Обще- 
ство» (501616 шинёге её ш4изичеНе 4е Вошевепко), 
открываетъ свои дЪйствя въ Импер!и по эксплоатации 
каменноугольныхЪ залежей въ Бахмутскомь уЪздъ, 
Екатеринославской губерни, на передаваемыхъ 0б- 
ществу въ арендноесодержане «Французскимъ горно- 
промышленнымъ Обществомъ» участкахъ земли, 
въ количеств около 7,989 десятинъ, а также по 
эксплоатащи каменноугольныхъ залежей въ другихъ 
мЪетностяхъ Импери и по торговл каменнымъ 
углемъ и продуктами изъ онаго. 

2. Общество подчиняется дЪйствующимъ въ Росси 
законамъ и постановленямъ, относящимся къ пред- 
мету его дЪятельности, а также вефмъ существующим 
постановленямъ о пошлинахъ и сборахъ, взимаемыхъ 
съ акцонерныхъь Компавшй (Свода Зак. Т. У. Уст. о 
прям. налог., изд. 1893 г.), равно и тфмъ, какйя впо- 
слфдетви могутъ быть изданы. 

3. Шяобрьтене Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфше и пользоване недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Росем совершастея на основаши дЪйствую- 
щихъ въ Импер!и узаконешй вообще и Именнаго Вы- 
сочайшаго указа 14 Марта 1887 года (1986) въ част- 
ности и притомъ исключительно для надобности пред- 
приятя, по предварительномъ удостовЪреши мфетнымъ 
губернекимъ начальствомъ въ дЪйствительной потреб- 
ности въ таковомъ пробр$тени. 


4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Импе- 


рии движимое и недвижимое имущество и всф слф- 
дующие въ пользу Общества платежи должны быть 


обращаемы на преимущественное удовлетворене пре- | 


тензй, возникшихъ изъ операций его въ Росе?и. 

5. По управленю дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росси особое отвфтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доста- 
точными полномочиями: а) на обязательную для Об- 


щества дЪятельность по всфмъ вообще дЪламъ Обще- | 


ства, въ томъ числЪ означенное агентство должно 
имфть право и обязанность отвЪчать отъ имени Обще- 
ства по вефмъ могущимъ возникнуть въ Росеи судеб- 
нымъ по Обществу дфламъ, и 0) въ частности на 
безотлагательное и самостоятельное разрЪшене отъ 
имени Общества всЪхъ дЪлъ, по коимъ могутъ быть 
заявлены требовашя къ Обществу какъ Русскимъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15139 ское горнопромышленное Общеетво» (50с16\6 паинёге 


Март. 


Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ по- 
сторонними, такъ равно служащими въ Обществ% и, 
въ томъ числЪ, рабочими. О мфстВ учрежденйя подоб- 
наго агентства Общество обязано увфдомить Мини- 
стровъ Финансовъ и Земледфля и Государственныхъ 
Имуществъ и соотвфтетвенное, по мЪсту нахожден!я 
недвижимыхъ имуществь Общества, губернское на- 
чальство, а равно публиковать во всеобщее св5дЪн!е 
въ <Правительетвенномъ Вфстникф», «Вфетник® Фи- 
нансовъ, промышленности и торговли», въ вЪдомо- 
стяхъ обфихъ столицъ и м$етныхъ губернекихъ, съ 
соблюдешемъ установленныхъ правилъ. При означен- 
номъ агентствЪ должно быть сосредоточено счетовод- 
ство по всфмъ операщямъ Общества въ Росси. 

6. Согласно статьЪ 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак. Т.У, изд. 1893 г.), отвЪтетвенное агентство 
по управлению дфлами Общества въ Росси обязано: 
а) въ течеше одного мФеяца по утвержден Общимъ 
Собрашемъ акщонеровъ годоваго отчета Общества 
предетавить въ трехъ экземплярахъ въ Министерства 
Финанеовъ и Земледфмя и Государственныхъ Иму- 
щеетвъ и Губернекое Податное Присутствие той 
губерни, гдЪ будетъ находиться отвЪтственное агент- 
ство, а равно и публиковать во всеобщее свЪдЪн!е въ 
поименованныхъ въ пунктЪ 5 изданяхъ, какъ полный 
отчетъ и балансъ по всфмъ своимъ операщямъ, такъ 
и чаетный отчетъ и балансъ по операщямъ въ Росеш, 
съ показайемъ въ этомъ чаетномъ отчеть валоваго 
дохода, расхода и чистой прибыли за отчетный годъ, 
а также распредфленшя сей послЪдней, съ означенемъ 
размфра дивиденда, назначеннаго къ выдачЪ на каж- 
дую акцио, и б) сообщать м$фстному Губернскому По- 
датному Присутетвио могупия быть затребованными 
дополнешя и разъясненвя къ предетавленнымъ отче- 
тамъ и балансамъ, съ отвЪтетвенноетью за неиспол- 
нене изъясненныхъ въ семъ пункт требованй на 
основан статьи 436 Устава о прямыхъ налогахъ. 

7. О времени и иЪст$ Общаго Собрашя акцюнеры 
должны быть извщаемы посредствомъ публикаци въ 
поименованныхъ въ пункт 5 издашяхъ, по крайней 


| ыЪръ, за м5сяцъ до дня Собрашя, съ объяснешемъ 


при этомъ въ самой публикаци предметовъ, подлежа- 
щихъ раземотрЪнио, и съ указанемъ того банкирекаго 
учреждешя въ Роесш, въ которое должны быть пред- 
ставлены акщи Общества для получешя права участя 
въ Общемъ Собрани. 

8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ и правительетвенными учреждениями или 
частными лицами по дфламъ, относящимся къ опера- 
щямъ Общества въ Имперш, производится на осно- 


ИМПЕРАТОРА 
Март. 


вани дЪйствующихь въ Росёи законовъ и въ рус- 
скихъ судебныхъ учреждешяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росс ограничивается 
исключительно указанною въ пункт® 1 сихъ Условий 
цфлью, причемъ на смяше или соединене съ дру- 
гими подобными Обществами или предпрятами, а 
равно на измфнеше и донолнене Устава Общество 
предварительно испрашиваегь разрёшене Мини- 
стеретвъ Финансовъ п ЗемледЪа т и Государетвенныхь 
Имуществь въ Росеш; въ случаъ ликвидации 
дфлъ Общества, оно увфдомляегь о семъ т$ же Ми- 
нистеретва. 

10. Русское Правительетво оставляеть за собою 
право во всякое время, по усмотрфнйю. взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрфшене на производетво 
операщй въ Росси и потребовать прекращеня оныхъ 
безъ веякаго объяснен!я причинъ. 


1190. марта 27.ВысочайшЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положенаЕ Комитета Министровъ (Сор. 
Узлк. 1898г. Мля 19, ст. 780).—0б измьнеши 
Устава Таанролскаю металлурическаю Обще- 
ства (*). 


1519. Марта 97. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА МИНИСТРОВЪ 
(Собр. Узак. 1898 г. Мля 19. ст. 781). — 06 
упразднении Попечительства надъ нефтянымь про- 
мысломъ Полковника Новосильцова. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по положено Коми- 
тета Министровъ, въ 27-й день Марта 1898 года, 
Высочайше повелфть соизволилъ: учрежденное Вы- 
сочайшимъ повелфемъ 21 Мая 1871 года (49620) 
Попечительство надъ нефтянымь промысломь Пол- 
ковника Новосильцова упразднить. 


1519°. — Марта ВысочАЙШЕ — УТВЕР- 
ждЕННЫЙ Уставъ СъвеРрНАГО ОБЩЕСТВА ТРУБО- 
ПРОКАТНЫХЪ И МЕХАНИЧЕСКИХ Ъ ЗАВОДОВЪ. 


97 


51. 


Положене Комитета Министровь, Высочайше 
‘утвержденное 27 Марта 1898 лода (Собр. Узак. 
1898 +. Мая 31, ст. 788). 


15195. марта 27. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстАвЪ ОБЩЕСТВА СПАЛЬНЫХЪ ВАГОНОВЪ. 


(*) Уставё Общества Высочайше утверждень 26 Апрь- 
дя 1896 чюда (12826). 
Томъ ХУШ. 


НИКОЛАЯ И. 


Март в. 


247 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше #5190 
утверждениое 27 Марта 1898 пода (Собр. Узак. 
5191 


1898 з. Мал 99, ст. 799). 

1549Л.— марта 27, Высочайше утвержден- 319% 
ный Уставъ ТоваРИЩЕСТВА Ижорской нисче- 
БУМАЖНОЙ ФАБРИКИ К. и Х. НЕБЕ. 195 

Положеше Комитета Министровь, Высочаие 
утвержденное 27 Марта 1898 10да (Собр. Узак. 1519д 
1898 1. Мая 50, ст. 842). 

к 1195 

15195.— Марта 27. Высочайше УТВЕР- 
ждЕнный Уставъ Одессклго Овществл муко- 5196 
МОЛЬНАГО ПРОИЗВОДСТВА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайие 15197 


утвержденное 37 Марта 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 з. Мая 50, ст. 845). 198 


#5196. — Марта 27. ‚ВысочайшШЕ УТВЕР- 15199 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕтА МинистрРовъ 
(Совг. Узлк. 1898 г. Тюня 4, ст. 854) 0 разрь- 
шенти акционерному Обществу шерстяной мануфак- 
туры Штиалерь и Бьльшовскй в5 лородь „Лодзи 
выпустить облиащи и 065 измънеши Устава сею 
Общества (*). 


#5 197. марта 97. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ ТоварРИЩЕСТВА КУРСКОо-ХАРЬКОВ- 
СКИХЪ СВЕКЛОСАХАРНЫХЪ ЗАВОДОВЪ. 

Положеще Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 27 Марта 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 в. Тюнл 5, ст. 863). 


1519$. — Марта 27. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА МИинистровъ 
(Сор. Уздк. 1898 г. Шюня 9, ст. 867).—0 разри- 
шени Голубовскому Берестово-Бозодуховскому 1ор- 
нопромышленному Товарилществу выпустить обли- 
заши и 065 измьиени Устава сею Товарище- 
ства (**). 


15199. марта 97. ВЫсСочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УстаВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА Цигле- 
РОВСКИХЪ СВЕКЛОСАХАРНАГО И МЕХАНИЧЕСКИХЪ 
ЗАВОДОВЪ. д 


(*) Устав Общества Высочайие утвержден 31 Марта 


1893 люда (9478). 
(**) Устав Товарищества Высочайше утвержден 29 [юнл 


1889 чода (6146). 
98 


218 


Марть. 


15200 —/оложеше Комитета ЛМинистровь, Высочайше 
утвержденное 87 Марта 1898 люда (Собр. Узак. 
1501 1598. Гюня (1, ст. 878). 


15900 15200. мара 27. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ ТовлрРиществл КУуРляндской 

153905 льнопрядильной мануФлктуРы въ Митлвь. 
Положеще Комитета Министровь, Высочайше 


А52ОД утвержденное 27 Марта 1898 ода (Собр. Узак. | 


1898 з. Гюня 41, ст. 879). 
15205 ›„, 
15201. марта 21. ВЫСочЧАЙШЕУТВЕРЖДЕН- 


15906 ный Устлвъ ХАРЬКОВСКАГО АКЦТОНЕРНАГО 
ОБЩЕСТВА ПРОИЗВОДСТВА МИНЕРАЛЬНЫХЪ КРА- 

СокЪ. 
Положеше Комитета Министровь, Высочайше 


утвержденное 87 Марта 1898 лода (Собр. Узак. 


1898 +. [юня 18, ст. 924). 


152059. — Марта 27. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО (СовътА (Собр. 
Узлдк. 1898 г. юля 10, ст. 1038).—О льчеши на 
счеть казны ратниковь Государственназо ополче- 
ия, призванныхь въ учебный сборъ. 


Высочайше утвержденнымъ, 27 Марта 1898 года, | 


положенемъ Военнаго Совфта опредЪлено: 

Разъяснить, что ратники Государственнаго ополче- 
ня, заболфвише во время учебныхъ еборовъ, имфють 
право лЬчиться во врачебныхъ заведешяхъ военнаго 
и гражданскаго вфдомствъ, а равно пользоваться во 
время учебнаго сбора амбулаторнымъ лфчешемъ въ 
названныхъь  врачебныхъ заведешяхъ на счетъь 
казны. 


15205. — Марта 27. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО СовфтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Август 25, ст. 1954).—0бъ измъне- 
им штата Петроковсказо Губернскаю Жандарм- 
скаю Управленя. 

Высочайше утвержденнымъ, въ 27-й день Марта 
1898 года, положенемъ Военнаго СовЪта опред?- 
лено: 

1. Упразднить двЪ должности Помощниковъ На- 
чальника Петроковскаго Губернекаго Жандармскаго 
Управлешя, учрежденныя приказомъ по военному 
вфдомству 1895 года, № 917, и сократить трехъ 
унтеръ-офицеровъ изъ числа положенныхъ штатомъ 
№ 29 кн. 1 Свода Штатовъ, изд. 1893 года, въ УБзд- 
ныхъ Жандарискихъ Управлешяхъ Царства Поль- 
скаго—и 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Мартъь. 


9. Добавить двЪ должности Начальниковъ У%зд- 
ныхЪ Жандармскихъ Управленй и двухъ при нихъ 
вахмистровъ съ производствомъ помянутымъ чинамь 


| содержаня, уставовленнаго существующимъ штатомъ 


для чиновъ Уфздныхь Жандармскихъ Управленй 
губерый Царства Польскаго. 


15 20Д.— мара 27. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНАЕ ВоЕННАГО СовътА (Совр. 


| Узлк. 1898 г. Октября 29, ст. 1736).—0 преобразо- 


вании административнало управлешя в5 Амурскомь 
и Уссуршскомъ казачьихь войскать (*). 


15905. — Марта 27. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовЪътА (СОБР. 
Узлк. 1898 Ноября 3, ст. 1762).— Обь отпускь 
фуражныхь денеь Командирамь и Адъютантамь 
всъть крюпостныхь саперныхь ротъ, каждому на 
одну верховую лошадь. 

Военный (СовЪфтъ, по представлению Главнаго Интен- 
дантскаго Управленшя, журналомъ 18 Марта 1898 года, 
положилъ: 

Предоставить Командирамъ и Адъютантамъ всфхЪ 
крЪпостныхъ саперныхъ ротъ право на получен! 
Фуражнаго довольств!я, каждому на одну верховую 
лошадь, съ назначешемъ хуражной дачи по офицерско- 
му положеню на 360 дней въ году, начавъ произ- 
водство этого отпуска съ 1 Января 1898 года. 

Положеше это Высочайше утверждено 27 Марта 
1898 года. 


15206. марта 27. ВЫсочЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положентЕ ВоЕннАгГО Совфтл (СоБР. УЗАк. 
1898 г. Ноября 13, ст. 1859).—0Обь измьнеши 
статьи { Положешя объ офицерскихь чинать за- 
паса армии, статей 757, 766, 786,787 и 795кн. УП 
и статьи 415 ви. У[ Свода Военн. Пост. 1869 10да. 

Военный СовЪфть, положилъ: 

(Статью 1 Положеня объ офицерскихъ чинахъ 
запаса армш (прик. по военн. вфд. 1882 г. за 
№ 211), статьи 757, 766, 786, 787 и 795 кн. УП 
и статью 115 кн. У! Свода Военн. Пост. 1869 года 
измфниыть по прилагаемому проекту. 

Положене это, а равно проектъ изм5нешя означен- 
ныхъ статей Высочайше утверждены 27 Марта 
1898 года. 


(*) Узаконенае см. вв ХУП-м5 Томь, подБ 22-м5 Марта 


| 1897 шда, „Ле 18879. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 219 
Марте. 1898 Март 5ъ. 


ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 97 Мдртд 1898 года, ПРОЕКТЪ ИЗМЪНЕНЯ и дополнЕНЯ: 1 статьи Положения оБЪ 15206 
ОФИЦЕРСКИХЬ ЧИНАХЪ ЗАПАСА АРМШИ (ПРИК. ПО вОЕнн. в%д. 1882 г., № 211), 757, 766, 786, 787 и 795 статей 
УП кн. и 115 статьи У! кн. Сводл Военн. Пост.1869 года. 


Существующее изложение. Проектируемое ивдоженае. 


Положен!6 объ офхицерскихъ чинахъ запаса 
арм! и, объявленное при приказв по воен- 
ному вЪдометву 1888 года, № 211. 


Ст. 1. Офицерсые чины запаса арии предназна- 
чаются для укомплектован!я ея офицерскимъ составомъ 
по военному положен!ю. Изъ чиела сихъ чиновъ: 

1) Генералы, штабъ и оберъ-офхицеры обращаются 
на пополнеШше войскъ и военныхъ должностей въ 
Управлен1яхъ военнаго вфдомства. 


Безъ изыфненйя. 


2) Штабъ и оберъ-офхицеры хельдъегерскаго кор- 
пуса на пополнение сего корпуса, а также для службы 
на военныхъ сообщеняхъ и по почтовой части. 


и 9) Гражданеше чиновники—на замфщеше ва- и 3) 
кантныхъ классныхъ должностей въ войскахъ и въ 
Управленяхъ, заведешяхъ и учреждешяхъ военно- 
сухопутнаго вфдометва. 

Примпчаше. Къ числу гражданскихъ чиновников 
запаса принадлежать: а) зачисленные въ запасъ по 
своей спещальности: врачи, Фармацевты и ветери- 
нары, хотя бы они не имфли классныхъ чиновъ, и 
6) тБ изъ прочихъ чиновниковъ, которые получили 
классные чины, состоя на службЪ въ военномъ вфдом- Безъ измфненйя. 
ствЪ. Получивие граждансве чины на службЪ по 
гражданскому вЪдомству офицеры и ниже чивы 
числятся въ запас$ своими военными оФицерекими 
или нижними чинами. 


Кн. УП Свода Военн. Пост. 1869 года. 


(т. 757. Штабъ и оберъ-офицеры армейекихъ 
войскъ зачисляются: 


1) Гренадерскихъ и армейскихъ полковъ, линей- 1) Гренадерекихъ и армейекихъ полковъ, линей- 
ныхъ баталюновъ, резервныхъ ифхотныхъ и мфет- | ныхъ баталюновъ, резервныхъ пфхотныхъ и мбет- 
ныхъ войскъ — въ запасъ армейской изхоты. ныхъ войскъ, а также Фельдъегерскаго корпуса— въ 

запаеъ армейской пфхоты. 

2) Стрблковыхъ частей—въ запасъ сихъ частей. ] 


3) Армейскихъ драгунскихъ полковъ и кадровъ 

кавалер!скаго запаса—въ запасъ армейской кава- 

дер. Безъ измфненя. 
4) Полевой, крЪиостной и мфетной артиллери— 

въ запасъ полевой пфшей, полевой конной и мфетной 

артиллер!и, по принадлежности. 


220 
Мартъ. 


5) Саперныхъ, желзнодорожныхъ и понтонныхъ 
батащоновъ, военно-телеграхныхь парковъ, и изъ 
офицеровъ инженерныхъ парковъ, пользующеся 
правами саперныхъ офицеровъ,—въ запасъ полевых 
инженерныхъ войскъ. 

6) Инженерныхъ парковъ, пользующиеся правами 
оФхицеровъ армейской пфхоты,—въ запасъ инженер- 
ныхъ парковъ. 


(т. 766. Отставные штабъ и оберъ-офицеры, не 
доетигийе предфльнаго возраста (ст. 741), съ проше- 
ями на Высочайшее Имя о зачислени въ запасъ 
обращаются: оберъ-охицеры къ Уъфзднымъ Воин- 
скимъ Начальникамъ, а штабъ-офицеры—къ Началь- 
никамъ мъетныхъ бригадъ. 

Примьчаюше 1. Относительно зачисленя въ запасъ 
того или другаго рода оруяйя или рода службы, къ 
отставнымъ офицерамъ примфняютея правила, уста- 
новленныя на сей предметъ для офицеровъ, увольняе- 
мыхъ въ запаеъ съ дЪйствительной службы. 


Примъчаше 2. Если офицеры пробыли въ отстав- 
кБ болбе трехъ лЪть, то предварительно зачисленя 
въ запаеъ, они должны быль нрикомандированы на 
лагерное время къ войскамъ. 


(т. 786. Генераламъ, штабъ и оберъ-офицерамь 
запаса армш можеть быть разрфшаемо по собствен- 
ному ихъ желанию прикомандироваше къ войскамъ 
на время л5тнихъ сборовъ войскъ. 


(т. 787. Добровольное прикомандироваше къ вой- 
скамъ штабъ и оберъ-офицеровъ запаса составляеть 
одно изъ непремфнныхъ услов!й: 

1) Для производетва въ оберъ-офицерсые чины 
запасныхь офицеровъ, съ оставленемъ въ запасЪ 
(ср. ст. 795 и 803—807). 

2) Для опредфленя въ мирное время на дЪйстви- 
тельную службу, въ строй тбхъ штабъ и оберъ- 
оФицеровъ, со времени зачиелеши которыхъ въ 
запасъ прошло болфе трехъ лфть, и 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Марть. 


Безъ изыфненйя. 


— 


Примъчане. Зачисленные въ запасъ армейской 
пфхоты офицеры фельдъегерскаго корпуса состоять 
на особомъ учет$. 


Безъ измфненя. 


Примючаюе Э. Если офицеры пробыли въ отставк® 
болЪе трехъ лбтъ, то предварительно зачиелешя въ 
запасъ, они должны быть прикомандированы на 
лагерное время къ войскамъ. 

Исключене допускается лишь для отетавныхъ 
оФицеровь Фельдъегерекаго корпуса, кои могуть 
быть зачиеляемы въ запась ноелЪ отставки, продол- 
жавшейся болфе 3-хъ лБтъ, безъ предварительнаго 
прикомандированя къ войскамъ на лагерное время. 


Примичаше. Штабъ и оберъ-охицерамъ запаса, 


зачисленнымтъ изъ фельдъегерскаго корпуса, не пре- 
доставляется права на такое прикомандироваше. 


Безъ измфненя. 


| 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Марть. 


3) Для зачисленя въ кандидаты на должности 
командировъ отдЪльныхъ частей войекъ тьхъ изъ 
состоящихъ въ запасф Полковниковъ, со времени 
оетавленйя коими строевой елужбы также протекло 
болЪе трехъ лЪть. 


(т. 795. Оберъ-офицерамъ запаса арми веЪхъ 
родовъ оруяйя предоставляется право на производ- 
ство, съ оставлешемъ въ запаеЪ, въ елБдующуе чины 
до Капитана или Ротмистра включительно, при соблю- 
дени условй, указанныхъь въ нижеслфдующихъ 
(196—807) статьяхъ. 


Ст. 115 У] кн. Свода Военн. Пост. 1869 года. 


Распредфлительные списки состоящимъ въ запасъ 
штабъ и оберъ-офицерамъ и чиновникамъ У—ХУ 
классовъ ведутся 060бо по каждому изъ разрядовъ, 
на которые дФлятея: штабъ и оберъ-охицеры запаса— 
по родамъ оружя и по родамъ службы, а чинов- 
ники— по вфдометвамъ, въ которыхъ числятся. Если 
число офицеровъ запаса гвардейскихь войскъ— 
ифхоты, кавалери или артиллер!и—будеть превы- 
шать потребность въ этихъ лицахъ для сформирова- 
„я и укомплектовашя гвардейскихъ частей по воен- 
ному положенйю, то излишие офицеры гвардейекаго 
запаса получають, но распредфлительнымъ спиекамъ, 
назначеня въ армейсмя части соотвфтетвующаго 
рода оруяя, причемъ на иифющияся въ сихъ посл$д- 
нихъ частяхъ свободныя штабъ-офицерскя ваканеи 
назначаются, предпочтительно предъ оберъ-охице- 
рами армш, Капитаны, а въ случаЪ надобности и 
Штабеъ-Капитаны твардейскаго запаса. 


Примъчавше 1. Въ распредфлительные списки 
должны быть включаемы, но съ особыми отифтками, 
штабъ и оберъ-охицеры и чиновники запаса арши: 


1) Йзъ состоящихъ обязательно въ запаеЪ, зани- 
мающе на государственной или общеетвенной службЪ 
должности, освобождающия по статьф 24 Общаго 
Устава о воинской повинности отъ призыва изъ 
запаса, и 9) находящеся подъ еудомъ или елЪд- 
стыемъ по обвинен!ю въ преступленяхъ, влекущихъ 
за собою внаказашя, сопряженныя съ лишенемъ или 
ограничешемъ правъ и преииуествъ. 


П. 
Марть. 


221 


) 


Безъ измфнен!я. 


Примьчате. Для опредфленмя состоящихъ въ 
запас оФицеровъ Фельдъегерскаго корпуса вновь 
на службу, предварительнаго прикомандированя къ 
войскамъ не требуется. 


(т. 795. Оберъ-офицерамъь запаса арми вебхь 
родовъ оруя, за исключенемъ зачисленныхъ въ 
запасъ изъ фельдъегерскаго корпуса, предоставляется 
право на производетво, съ оставлешемъ въ запаеЪ, 
въ слфдующе чины до Капитана или Ротмиетра 
включительно, при соблюдеви условй, указанных 
въ нижеслфдующихъ (796—807) статьяхъ. 


Безъ изм5нешя. 
) 


15206 


222 
Мартъ. 


полевой пфшей и конной артиллери назначаются 
дая строевой еубалтернъ-охицерской службы въ со- 
отвфтетвующе роды войскъ, Прапорщики запаса 
инженерныхъ войскъ назначаются, частью для строе- 
вой службы въ инженерныя же войска и притомъ, 
по возможности въ т5 ихъ роды (именно въ сапер- 
ные, понтонные и желЬзнодорожные баталюны или 
военно-телеграфные парки), на службЪ въ которыхъ 
они пр!обр5ли чинъ Прапорщика, и частью въ войска 
армейской пЪхоты; наконець Прапорщики запаса 
кавалер и назначаются какъ для службы въ строю 
кавалер!и, такъ и вообще для тьхъ видовъ службы, 
гдЪ требуется быть верхомъ (обозной, транепортной, 
ординарческой и проч.). 


15207. марта 28. ВысочаАЙШЕ РАТИФИКО- 
ВАННАЯ КонвЕНЦТЯ МЕЖДУ РосстЕЙ, ФРАНЦЕЙ, 
ВЕЛИКОБРИТАНТЕЙ и ГРЕЦТЕЙ КАСАТЕЛЬНО ГАРАН- 
ТТИ ГРЕЧЕСКАГО ЗАЙМА. 

Высочайшее повельше, объявленное Управляю- 
щимь Министерствомь Юстиции (Собр. Узак. 
1898 т. Декабря 17, ст. 9117 )—Министръ Ино- 
странныхъ ДЪль, отношешемь отъ 95 Августа 
1898 года за № 3716, увЪфдомиль, что Государь 
ИмпЕРАТОРЪ, въ 98-й день Марта 1898 года, 
удостоиль Высочайшей ратихикащи подписанную 
нашимъ Уполномоченнымь въ Парижб, 17 Марта 
1898 года, Конвенцию между Россей, Франщей, 
Великобриташей и Грещей касательно гарантии гре- 
ческаго займа. 

Означенныя Конвенщю и ратификацию ея, Упра- 
вляющ  Министерствомь Юстици, 98 Августа 
1898 года, предложиль Правительетвующему Сенату. 
для распубликованя. 


Конвенция. 


Божею поспфшествующею милосию Мы, Нико- 
ЛАЙ ВторРыЙй, ИмпЕРАТОРЪ и Самодержець Все- 
роесйскй, Московскй, Кевекй,  Владим реки, 
Новгородекй, Царь Казансюй, Царь Астраханский. 
Царь Польскй, Царь Сибиреюй, Царь Хереониеа- 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 
15207 Примъичаше 3. Прапорщики запаса пФхоты и 


ГОСУДАРЯ 
Март5. 


Безъ измЪненйя. 


) 
Примпиане 5. Зачиеленные въ запасъ армейской 


пфхоты офицеры Фельдъегерекаго корпуса должны 
быть выдфлены изъ общаго списка охицеровъ армей- 
ской пЪфхоты въ особый списокъ, составляемый 
примфнительно къ установленному для чиновъ за- 
паса армейской пъхоты. 


Таврическаго, Царь Грузинекй, Государь Пековекй 
и Велик й Князь Смоленский, Литовскй, Волынекй, 
Подольскй и Финляндекй; Князь Эстлянденй, Лиф- 
ляндекй, Курляндск и Семигальсый, Самогитек, 
БЪлостокекй, Корельскй, Тверскй, Югорск, Перм- 
сю, Вятекй, Болгареюй и иныхъ; Государь и Вели- 
к Князь Новгорода Низовекя земли, Черниговскй, 
Рязанскй, Полоцый, Ростовскй, Ярославский, БЪло- 
зерекй, Удорекй, Обдорски, Кондйекй, Витебеюй, 
Метиславеюй, и всея СЪверныя страны Повелитель 
и Государь Иверевыя, Карталинсюя и Кабардинсыя 
земли и области Арменеюя; Черкаескихъ и Горскихъ 
Князей и иныхъ наслБдный Государь и Облада- 
тель; Государь Туркестанек; Наслфдникъ Норвеж- 
скй, Герцогь Шлезвигъ-Голстинекй, Стормарн- 
сый, Дитмарсенсый и Ольденбургсый и прочая, 
и прочая, и прочая. 

Объявляемъ чрезъ с1е, что велфдетве взаимнаго 
соглашения между Нами, Президентомъ Французекой 
Республики, Ея Величествомъ, Королевой (оединен- 
наго Королевства Великобритави и Ирланди, Импе- 
ратрицею Индш, и Его Величествомъ, Королемъ 
Эллиновъ, Полномочный Нашъ заключиль и под- 
писаль въ Парижь 17/„» Марта 1898 года Конвенцио, 
которая отъ слова до слова гласитъ тако: 

Дабы облегчить Эллинскому Правительству заклю- 
чене займа, предназначеннаго, частью, для выдачи 
вознагражденя Оттоманекой Имперш, уплата коего 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Мартъ. 


возложена на Грецию въ силу статей Пи УШ мир- 
наго Трактата, заключеннаго въ Константинопол$ 
22 Ноября (4 Декабря) 1897 года, остальною же 
частью для удовлетворешя нуждъ, поименованныхъ 


въ статьь 10 Закона о контролб,—Правительства || 


Его ВЕЛИЧЕСТВА, ИмпЕРАТОРА Всероссйскаго, 
Французской Республики, Ея Величества, Королевы 


(Соединеннаго Королевства Великобритании и Ирлан- | 


ди, Императрицы Индш, и Его Величества, Короля 
Эллиновъ постановили съ общаго соглайя ниже- 
елфдующия статьи: 


|. Выпускъ займа. 


Статья 1. 


Эллинское Правительство можетъ выпустить за 
| у 

поручительствомъ, вытекающимь изъ настоящей 
Конвенции, количество облигацй, приносящихъ еже- 


годнаго дохода не свыше 23/, процентовъ дЪйстви- | 


тельныхъь и на срокъ не болфе шестидесяти лЪть, 
достаточное для образовашя дЪйствительной суммы, 
не превышающей 170.000.000 франковъ, 6.800.000 
Фунтовъ стерлинговъ, или 63.750.000 рублей, которая 
получить назначеня, предусмотрьнныя статьями 7 и 
10 Закона о контрол$. 

Уеловя этого займа будутъ установлены по общему 
соглашению между тремя Державами-Поручительни- 
цами и Эллинскимь Правительствомь. Эти условя 


будуть изложены въ особомъ регламенть, который | 


будеть утвержденъ Королевскимъ декретомъ, дан- 
нымъ въ (0овфтф Министровъ по особому уполномочио 
Законодательнаго Собрания. 


Статья 9. 


Въ счетъ капитала, опредфленнаго статьею 1, 
будеть немедленно выпущено то количество облига- 
ци, которое будетъ 
дБйствительной суммы въ 150.000.000 ‹ранковъ, 
6.000.000 хунтовъ, или 56.250.000 рублей. 

Облигащи, предназначенныя для погашеня могу- 
щихъ быть дехицитовь 1898 и посл5дующихъ го- 
довъ, на общую сумму не свыше 20.000.000 ®ран- 
ковъ, будуть выпускаемы по мфрЪ дЪйствительной 
надобности, на основани епещальныхъ законодатель- 
ныхъ полномочй, предварительно представленныхъ 
на одобреше Международной Коммиеш, согласно 
статьф 10 Закона о контрол$. 


необходимо для образованя | 


Марть. 


223 


| долъе 1903 года. 


Право выпуска этихъ облигащй не простирается 15207 
| (Статья 3. 


|| Расходы по выпуску и разыфщенио займовъ, а 
| также по переводу суммъ, будуть прибавлены къ 
| капиталу займовъ, означенныхь въ предыдущей 
| стать$. 


| 

И. Уплата процентовь и позашетя по займу. 
Статья 4. 

| 

| 


Уплата процентовъ и погашеня по займу обезпе- 
чиваются постояннымъ ежегоднымъ отчисленемъ въ 
размфрф, включая и погашеше, 3,60 процента на 
нарицательный капиталъ, ассигнуемымъ изъ дохо- 
довъ, назначенвыхъ на производство уплать по 
Греческому государственному долгу, согласно поста- 
новлешямъ Закона о контрол$. Впрочемъ, погашене 
начнется лишь съ 1903 года; въ течеше же первыхъ 
пяти л6тъ ежегодный взносъ Эллинскаго Правитель- 
| ства составитъ 9,50 процента съ номинальнаго капи- 
| тала выпущенныхъ займовъ. 


Статья 5. 


Оплата купоновъ производится золотомь 1 АпрЪля 
и 1 Октября каждаго года въ м5етахъ, которыя 
будуть назначены впослЪдетви. 


Статья 6. 


Часть ежегоднаго отчисленя, опредфленнаго въ 
стать 4, которая останетея свободною за уплатою 
| процентовъ, предназначается на погашеше займа. 
| Погашеше будетъ производитьея по нарицательной 
| цБнЪ, поередетвомъ тиражей. Впрочемъ, еели курсъ 

облигащй будеть стоять ниже нарицательной цфны, 

то погашене можетъ производиться посредствомъ 
| выкупа по биржевой цън$. 


Ш. Назначеше выручки займа. 


Статья 7. 


Выручка займа будетъ расходоватьея Международ- 
ною Комнифею съ соблюдешемъ условй, предусмо- 
трынныхъ статьями 7 и 10 Закона о контрол$. 


15207 


224 ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Мартз. 1898 Марть. 
(статья 8. освобождаются отъ всякихъ налоговъ, пошлинъ или 


Услов!я конверби или уплаты неутвержденнаго 
долга въ золотой валютф будуть служить предметомъ 
Королевскаго декрета, подлежащаго предваритель- 
ному одобрено Международной Коммиейм. 

Облигаци, предназначенныя для выдачи эмиен- 
нымъ банкамъ, въ возмфщене позаимствованныхъ 


у нихъ суммъ золотомъ, на основанши закона о при- | 


нудительномъ курсЪ, или другихъ ссудъ въ золотой 
валютф,—будуть оставлены на хранен!и во Француз- 
скомъ Банкф, который не можеть ихъ выдать иначе, 
какъ получивиии соотвЪтетвенное о томъ увфдомлене 
оть Международной Коммиеш. Купоны отъ сихъ 
облигаций будуть отр5зываемы и передаваемы эми- 
е1оннымъ банкамъ. 


1У. Гарантия займа. 
(Статья 9. 


Русекое, Французекое и Великобританское Прави- 
тельства обязуются или гарантировать совмЪетно и 
солидарно, или испросить у евоихъ Нарламентовъ 
разрфшен!е гарантировать еовмфстно и солидарно 
правильное поступлее ежегоднаго отчисленя, 0б0- 
значеннаго въ стать$ 4. 


Статья 10. 


Послфдующею Конвеншею будуть опредфлены 
условия выдачи авансовъ, въ случаЪ еели гарантя 
дЪйствительно вступить въ силу, равно какь и 
способъ возмфщевшя, прим$нимый къ симъ авансамъ. 


Статья 11. 


Эллинское Правительство сохраняеть право, съ 
соглася трехъ гарантирующихъ Державъ, произвести 


конверейо займа во всякое время, начиная съ | 


1 Апрфля 1918 года. 

Оно обязано привести въ дЪйетые это право по 
общему требованию трехъ Державъ-Поручительниць, 
которыя уеловятея относительно способа предъявле- 
ня сего требовашя. 


У. Обийя постановленая. 


Статья 19. 


Капиталъ и проценты по облигащямъ, выпущен- 
нымъ согласно статьямъ 1 и % настоящей Конвенци, 


' ратихиковали, 


сборовъ въ пользу Эллинскаго Правительства. 


Статья 13. 


Настоящая Конвенщя будеть ратификована, и 
ратификации обмфнены въ Париж въ возможно 
скорЪйшемъ времени. 

Въ удоетовфреше сего подлежащие Уполномочен- 
ные таковую подписали и приложили печати своихъ 
гербов. 

Составлена въ Парижф въ четырехъ экземплярахъ, 
Марта 17/5 дня 1898 года. 

Чрезвычайный и Полномочный 
ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, 
Всероее1йскаго. 


Посольъ Его 
ЙиПЕРАТОРА 


(М. П.). (Поди.) М. Урусове. 


Министръ Иностранныхъь ДЪль Французекой Рес- 
публики. 
(М. П.). (Поди.) Г. Ганото. 


Чрезвычайный и Полномочный Посолъ Ея Величе- 
ства, Королевы Соединеннаго Королевства Велико- 


| британи и Ирландш, Императрицы Индуи. 


(М. П.). (Подн.) 9. №нсоне. 


Чрезвычайный Посланникъ и Полномочный Ми- 
нистръ Его Величества, Короля Эллиновъ. 


(М. П.). (Поди.) И. Деманни. 


Того ради по довольномъ разсмотрвии сей Конвен- 
цш, Мы приняли оную за благо, подтвердили и 
яко же симь за благо пруемлемъ. 
подтверждаемь и ратификуемъ во веемъ ея содержа- 
ни, объщая ИмперАторскимь Нашимъ Словомъ за 
Насъ, Наслфдниковъ и Преемниковъ Нашихъ, что 
все въ этой Конвенщи изложенное соблюдаемо и 
исполняемо будеть ненарушимо. Въ удостовфрене 


’ чего Мы, спо Нашу ИмпеРАТОРСКУЮ Ратификацио 


Собственноручно подписавъ, новелфли утвердить 
Государственною Нашею печатью. Дано въ С.-Петер- 
бург$ Марта двадцать восьмаго дня въ лЬто отъ 
Рождества Христова тысяча восемьеотъ девяносто 
восьмое, Царствовашя же Нашего въ четвертое. 


Подлинная подписана Собственною Его Имперл- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА [рукою тако: 
«НИК ОЛА 4». 
(М. П.) 


(Контраеигнировалъ) 
ДЪль Графъ Муравьевз. 


Миниетрь  Иностранныхъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Мартъ. 


1520$. — Марта 99. ВысочаЙШЕ УТВЕР- | 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН:Е ВоЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 95, ст. 1255).—О праватъ 
Коменданта и Начальниковь отдьловь Управлешя 
Дубенскаюо форта. | 


Высочайше утвержденнымъ, въ 99-й день Марта 
1898 года, положешемъ Военнаго Совфта опредф- 
лено: 


Предоставить въ служебномь отношенш Комен- 
данту форта Дубно—иправа Комендантовь крЪпостей 
3 класса; Производителю инженерныхъ работъ этого | 
Форта—права Начальника КрЪпостнаго Инясенернаго 
Управлешя крЪпостей 3 класса; Завфдывающему 
артиллерекою частью, по отношению ко всей артил- 
лери Форта—права Командира крЪфпостной артил- 
лер!и. 


15209. — марта 99. ВЫСочАЙШЕ УТВЕР-_ 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕннАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. НояБря 10, ст. 1819).—О предоста- 
ваеи офицерскимь чинамь, находящимся на 
службь вь Амурской и Приморской областять и 
на островь Сахалинь, права, по прослужеши 
5 мьть, обратназю перевода на службу в5 Европей- 
скую Россю. 


Военный Совфть Высочайше утвержденнымъ, 
29 Марта 1898 года, постановленемъ положилъ: 


Предоставить всфиъ вообще офицерекимъ чинамъ, 
находящимся на службЪ въ Амурской и Приморекой 
областяхъ и на островф СахалинЪ, право, по про- 
служенш 5 лБтъ, обратнаго перевода на счеть казны 
на службу въ Европейскую Росешо, предоставивъ 
настоящее дЪло въ непосредственное вфдЪые Коман- 
дующаго войсками Приамурскаго военнаго округа, 
при соблюденви слфдующихъ услов: а) чтобы оть 
такихъ переводовъ отнюдь не происходило разстрой- 
ства войсковой части, дабы каждая часть находилась | 
во всякое время въ томъ видф, который требуется 
современными условями службы и положенемъ этой 
части; б) чтобы по соглашению Командующаго вой- 
сками съ Главнымъ Штабомъ обратнымъ переводомъ 
въ течене одного года по каждой части войскъ 
пользовалось не болфе 20°/, общаго числа офицеровъ 
части, наблюдая при семъ очередь по времени пре- 
быван!я отдфльныхъ лицъ въ краЪ, и в) чтобы обрат- 
ные переводы допускались, если Командующий вой- | 
сками находить это соотвЪтетвеннымъ, и не ожидая | 
прибытия изъ Роеейи замфстителя переводимаго офи- 


п. 


Марть. 


225 


15010. марта 30. Именной Высочайний 4520$ 


УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ЗЕМЛЕДЬЛЕЯ и Госу- 


ДАРСТВЕННЫХЪ Имуществъ (Собр. Уздк. 1898 г. 15909 


Апръля 91, ст. 605).—065 отчуждени отзь Тер- 


скало казачьяю войска земельныхь участковь для 15910 


надобностей Кавказскихь минеральныть в00ъ. 


Для благоустройства Ессентукской группы Кавказ- 


| скихъ минеральныхь водъ и возведешя построекъ. 
| соотвфтетвующихъ требовашямъ гиены и приепо- 


собленныхъ къ удобствамъ больныхъ, а также для 
предоставленя съ этою цфлию отдфльныхъ участковъ 
частнымъ лицамъ, оказалось необходимымъ изъять 
изъ владЪня Терекаго казачьяго войска, въ опредф- 
ленныхъ главнымъ мЪетнымъ начальствомъ грани- 
цахъ, сто двадцать восемь десятинъ одну тысячу три- 
ста девять квадратпыхъ саженъ земли, входящей въ 


| составь надфла Ессентукской станицы названнаго 


войска. ВелЪдстве сего повелфваемъ: 1) сдфлать 


| надлежания распоряженя къ отчуждению указанной 


земли съ ея принадлежноетями; 2) въ вознаграждении 
за оныя поступить на основаши общихъ узаконенй 
объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по распоряженио 
Правительства, и 3) въ виду неотложности мфръ, на- 
правленныхъ къ благоустройству означенныхъ водъ, 
занимать упомянутую землю и ея принадлежности 
вслфдъь за совершешемъ ихъ описей, еъ соблюде- 
немъ правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 
Законовъ Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, 
изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его Имперлтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4. 


15. — Марта 30. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕЙ Сообщения 
(Сор. Уздк. 1898 г. Мля 5, ст. 717)—065 отчу- 
ждеши изъ владьия крестьяне деревни Куриловки, 
Пензенскало утзда, 1 десятины 50 квадратныхь 


| сажень земли, необходимой для устройства дамбы 


цера. И 


Томъ ХУШ. 


поперекь львой поймы ръки Суры близ зюрода 
Пеизы. 


Для устройства дамбы поперекъ л$вой поймы рфки 
Суры, близъ города Пензы, оказалось необходимым 
изъять изъ владфшя крестьянъ деревни Куриловки, 
Пензенской губерн!и и УЪзда, одну десятину пятьде- 
снть квадратныхъ саженъ земли. ВелЪдстве сего 
повелЪваемъ: 1) едЪлать надлежапия распоряжешя 
къ отчуждешю для указанной надобности означенной 

29 


226 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
Март ъ. 1898 Мартъ. 


1521© зоили; 2) въ вознаграждеши владфльцевъ оной по- || совъ объ установлени квартирныхъ окладовъ для 
ступить на основани общихъ узаконенй объ имуще- || воинскихъ чиновъ, миюшемь положиль: 


15915 ствахъ, отчуждаемыхь по раепоряженю Правитель- 1. Ввести въ дЪйстве по 1 Января 1900 года во 
ства, и 3) въ виду безотлагательности строительных | зефхъ мфстностяхь Имперш, за исключешемъ Вели- 
работъ, занять упомянутую землю велЪдъ за совер- | гаго Княжества Финляндскаго, губернй Царетва 


шенемъ ея описи, съ соблюдешемъ правиль, изло- Польскаго, Кавказскаго и Туркестанскаго края, а 
женныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ Граждан- | также Семирфченской и Закасшйской областей, при- 


скихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). лагаемыя при семъ временныя росписанйя: а) квар- 
На подлинномъ Собственною Его ИмперРлтор- | ТИрныхъ окладовъ для офицерскихъ чиновъ на наемъ 


СкАГО Величества рукою подписано: помфщешй съ отоплешемъ и освфщенемъ; 0) квар- 
тирныхъ окладовь для нижнихъ чиновъ на наемъ 


«НИКОЛАЙ». помфщенй, безъ отоплешя и освфщеня и безъ стои- 
мости дровъ на варку пищи и хлфбопечене, и 

15219. — марта 30. Именной Высочайший | 8) окладовъ для производства раечетовъ за отоплен!е 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СооБщешя | и освфщене помфщешй для нижнихъ чиновъ и за 
(Сор. Узлк. 1898 г. Мля 19, ст. 775).— 06 отиу- || дрова на варку пищи и хлфбопечеше. 


ждеши земель и имуществь, потребныяь для раз- | |. Предоставить Министру Внутреннихъь ДЪль 
витая путей станщи Смоленскь Рило-Орловской | ввести въ дЪйстве, одновременно съ упомянутыми 
желтзной дороии. росписанями (отд. 1), также по 1 Января 1900 года, 


составленныя по взаимному соглашеню подлежа- 
ци Смоленскъ Риго-Орловской желЪзной дороги ока- | Щихъ въдометвъ росписашя мФстностей по разря- 
залось необходимымъ занять участки, общею пло- |’ дамъ для исчисленя вновь установляемыхъ квартир- 
щадью въ четыре десятины пятьсоть ворокъ три || ныхъ окладовъ. 

квадратныя сажени земли, съ расположенными на ней ЦП. Отерочить до 1 Января 1900 года введеше въ 
строенями. Всльдств!е сего повелфваемъ: 1) сдфлать | дъйстые новыхъ квартирныхь окладовъ на наемъ 
надлежащия распоряжешя къ отчуждению означен- |’ помфщенй для Штабовъ, воинскихъ Управленшй и 
ныхъ участковъ и строешй; 2) въ вознаграждени |’ заведен, а также обязательное примфнеше прило- 
владфльцевь оныхъ поступить на основаи общихъ | жешя къ статьБ 49 и статей 43—46 отд. 1 Высо- 
узаконенй объ имуществахь, отчуждаемыхъ по рав- | чайше утвержденнаго, 14 Марта 1894 года (10426), 
поряжению Правительства, и 3) въ виду безотлага- | мыБыя Государственнаго Совфта. 

тельности строительныхъ работь, занимать упомяну- | 
тые участки и строевя велфдъ за совершешемь | 
ихъ описей, съ соблюленемъ правилъ, изложенных 
въ статьяхь 594 и 595 Законовь Гражданекихъ 


(Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). жденнаго, 14 Марта 1894 года, мнЪнйя Государетвен- 
На подлинномъ (Собственною Его ИмпеРАТОР- | наго Совфта, произвести ео дня дйствительнаго от- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: вода помфщенй на основан окладовъ, установляе- 
и , мыхъ означенными въ отд. [и И росписашями, за 

«НЕКОЛА В». исключешемъ тЪхъ случаевъ, когда упомянутый 


к отводъ послфдовалъ ио взаимному соглашению обще- 
15315. — Марта 30. Высочлйше УТВЕР- Не 
® — Марта 59. : я ы ственныхъ управленй съ Воинскими Начальниками 


ЖДЕНИОЕ мнъниЕ ГосудАРСТВЕННАГО (оВЪТА | (п, отд. И Вые. утв., 14 Марта 1894 г.. мн. Гое. 
(Совр. Узак. 1898 г. Мля 5, ст. 718).— 065 устано- | Сов.), а также возмфетить съ 1 Января 1897 года 
влеши квартирныхь окладовь для воинскить чи- || разницу между прежними и новыми окладами офи- 
оо церскихъ чиновъ тБыъ городамъ, которые при рас- 

Государетвенный Совфтъ, въ Соединенныхь Де- | квартироваши сихъ чиновъ своимъ попечешемъ или 
партаментахъ Государственной Экономи, Законовъ и || при выдачЪ имъ квартирныхъ денегь производили 
Гражданскихъ и Духовныхъ Дфль ивъ Общемъ (о- || приплаты изъ своихъ средетвъ, обуеловленныя пре- 
бранш, раземотрфвь предетавлеше Министра Финан- || доставлешемъ означеннымь чинамъ квартиръ въ 


Для осуществлен работь по развитию путей стан- 


1У. Расчеть съ городскими общественными упра- 
влешями, сдЪлавшими послЪ 1 Января 1897 года от- 
водь помфщен!й для нижнихь чиновъ въ размфрахъ, 
опредфленныхъ статьею 39 отд. 1 Высочайше утвер- 


- ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 
|| Ц. о воспослвдоваи Высочайшаго утвержденя 15 


Марть. 


’размбрахъ, установленныхт вышеупомянутымь Высо- 
чайше утвержденнымъ, 14 Марта 1894 года, мнЪ- 
немъ Государственнаго СовЪта. 


У. Квартирныя деньги офицерскимъ чинамъ въ 
размёрЪ окладовъ, причитающихся на основани вре- 
меннаго росписашя, указаннаго въ пункт @ отд. 1 
и имбющаго быть изданнымь на основани отд. И 
роеписашя м%фетностей по разрядамъ для исчиеленя 
сихъ окладовъ, выдавать съ 1 Января 1898 года. 


УТ. Новые расходы, вызываемые мЪфрами, указан- 
ными въ отд. 1, И, {У ну, отнести на средства госу- 
дарственнаго казначейства добавкою къ предфльному 
бюджету Военнаго Министерства, разрТипивъ къ 
раеходованйо на предметь назначешя кредиты, вне- 
сенные условно на означенную надобность въ дЪй- 
ствующую смфту Главнаго Интендантскаго Упра- 


вления. 


УП. Отпуекъ ежегоднаго пособя изъ казаы въ 
размБрь 12.250 рублей городу (Севастополю на по- 
крыте издержекъ его по воинской квартирной повин- 
ности— прекратить. 


УШ. Примфчане 6 къ стать 5 приложеня 1 къ 
статьф 255 (примбч. 1) Устава о земекихъ повинно- 
стяхъ (Свода Зак. Т. ПУ, по Ирод. 1890 г.)—отм$- 
НИТЬ. 


Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелЪдовавшее мине въ Общемъ Собрашш Госу- 
дарствениаго (СовЪта, объ установлен квартирныхъ 
окладовь для воинскихъ чиновъ, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфль исполнить. 


( Временныя росписашя см. вь конць Тома.) 


ЯД. — Марта 30. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН:Е ГОоСУДАРСТВЕННАРО СОоВЪТА 
(Сов. Узлк. 1898 г. Мля 5, ст. 719)—О смлтазль 
и раскладкахть земскихь повинностей по Закавказ- 
скому краю па треглилте 1898—1500 100065. 

Государственный Совфть, въ Департаментв Госу- 
дарственной Эконоши и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрЪвъ представлеше Министра Финанеовъ о см$- 
тахъ и раскладкахъ земскихь повинностей по Закав- 
казскому краю на трехльме 1898—1900 годовъ, 
мнъемь положило: 

1. Проекты роспиеей денежиымъ расходамъ и 
сборамъ въ трехльме 1898—1900 годовъ на губери- 
евя земевя повинности Закавказекаго края предста- 


вить на Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕли- | 


ЧЕСТВА усмотрЪве. 


И, 
Март 5. 


227 


| сихъ росписей предоставить Министру Финанеовъ 
привести оныя въ дЪфйстые установленнымъ поряд- 
комъ и преподать мЪфетной администращи необходи- 
мыя указанйя. 


| Ш. Установленные въ Закавказекомъ краЪ пунк- 
томъ 8 и примфчанемъ къ оному и пунктомь 7 
статьи 581 Устава о земскихъ повинностяхъ, по Прод. 
1890 года, сборы съ торговыхъ и промыеловыхъ 
свидфтельствъ и билетовъ, съ патентовъ на заведешя 
для выдфлки и продажи напитковъ, подлежащихъ 
оплатЪ акцизомъ, съ фабричныхъ и заводекихъ помЪ- 
щен и съ земель лицъ, не иривлекаемыхь къ пла- 

тежу подымнаго сбора, равно какъ и сборъ съ город- 

| скихъ недвижимыхъ имуществъ обращать, въ течене 

| трехльця 1898—1900 годовъ, въ доходъ государ- 

| ственнаго казначейства въ возмфщеше издержекъ по 

| содержанию мировыхъ судебныхъ установлешй и 
учреждений по крестьянскимъь и поеелянскимъ дф- 
ламъ. 


| У. Привлечь еъ 1898 года къ обложению въ краЪ 
земскими сборами городскя земли и земли казны и 
удЪльнаго вфдометва, причемъ доходъ отъ обложения 
городскихъ земель обращать въ доходы казны, поету- 
пленя же сбора съ казенныхъ и удфльныхъ земель, 
на точномъ основани статьи 55 Устава о земекихъ 
повинностяхъ, включить въ указанномъ въ сей стать 
разм6рз въ общую сумму губернскихъ земекихъ 
сборовъ. ; 


У. Въ течеше трехльии 1898—1900 годовъ назна- 
чить къ сбору съ земель лицъ, не нлатящихъ подым- 
наго сбора, и съ городекихъ земель—270.439 руб- 
лей, предоставивъ раскладку этой суммы по губер- 
нямъ и уфздамь Главноначальствующему граждан- 
скою част на КавказЪ, по постановлению состоя- 
щаго при немъ СовЪта. Сборъ съ городекихъ недви- 
жимыхъ имуществъ опредЪлить на то же время 50°/, 
съ суммы государственнаго налога съ означенныхъ 
|| Моущесявть. 


У1. Утвердить сдфланное Министеретвомь Финан- 
 совъ распоряжене объ отнускЪ на счетъ назначен- 
ной по смт минувшаго четырехльтя запасной 
суммы 39.374 рублей на возстановлене желЪзнаго 
моста черезъ рфку Куру у города Гори и на укрфиле- 
ве лЪваго берега рЪки Лахвы, а также на заготовку 
|| для этихъ работъ инетрументовъ. 

УП. Изъ числа показанныхъ по росписи кредитовъ 
|| считать назначенными къ условному ос: 


228 
Март ъ. 


1) 4.716 рублей—въ пособе городамъ на отопле- 
не и освъщен!е тюремъ; 


2) 3.468 рубля—на увеличеше средетвъ Ольгин- | 


скаго повивальнаго института, и 

3) 5.820 рублей—на содержаше трехъ дорогъ въ 
Дагестанской области: оть урочища Хунзахъ до 
границы Темиръ-Ханъ-Шуринекаго округа, отъ 
сел. Ходжалъ-Махи до сел. Цудахаръ и оть станщи 
Чахчала до сел. Ахты. 


УШ. Поручить Миниетру Финансовъ войти въ 
обсуждеше вопроса о согласовайи размфровъ обло- 
жения на земск!я повинности принадлежащихъ казнЪ 
и удбламъ земельныхь угодй съ существующимъ 
обложешемъ частныхъ земель и предположен!я свои 
по сему предмету, по надлежащемъ, съ кЪыъ слЪ- 
дуетъ, сношенши, внести на утвержден одновре- 
менно съ проектомъ земской смфты на будущее 
трехлф ие. 


1Х. Поручить Главноначальетвующему граждан- 
скою частно на Кавказв представить въ подлежашя 


учрежден я соображеня свои: а) по вопросу объ | 


источник® удовлетворешя раеходовъ на отоплеше и 


освъщене помфщенй, занимаесмыхъ м$етною зем- | 


скою стражето; б) о постоянныхъ штатахъ на рас- 
ходы по содержанию заведенй бывшаго Закавказ- 
скаго Приказа общеетвеннаго призр5ня, а также для 
Фельдшерской школы въ городЪ ТифлисЪ, и в) объ 


отнесеши на мЪстныя средства Закавказья соотвт-_ 
ственной доли расходовъ по дорожной части, нын® | 
покрываемыхъ изъ средствъ государственнаго казна- 


чейства. 


Резолющя. Ето ИмпЕерАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемь Собрании Госу- 
дарственнаго Совфта, о сыЪфтахъ и раскладкахъ зем- 
скихъ повинностей по Закавказскому краю на трех- 
льие 1898—1900 годовъ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 

(Росписи см. в. конць Тома.) 


15945. — Марта 30. ВысочаЙшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнЪн1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Сор. Узлк. 1898 г. Мля 8, ст. 796).— 065 отмьнъ 
аксиденщи съ суд0в% вв Балтёйскихь портат. 

Государственный (СозЪть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Государственной Эконоши и Законовъ 
и въ Общемь (Собранш, разсмотрфвъ представлене 
Министра Финансовъ объ отифнЪ аксиденщи съ 
судовъ въ Балтшекихъь портахъ, миьиемь по440- 
жил: 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Март5. 


Взимаше аксиденщи съ коммерческихъ судовъ въ 
пользу таможенныхъ чиновниковъ въ портахъ: Аренс- 
бургекомъ, Вердерскомъ, Гапсальскомъ, Дагенскомъ, 
Кундекомъ и Перновекомъ —отмЪфнить. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воепосл5довавшее инфше въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, объ отифнЪ аксиденщи съ су- 
довъ въ Балийекихъ портахъ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повельлъ исполнить. 


15216. — Марта 30. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнън1Е ГосудлрствЕенна„гею (СоОвЪтА 
(Совр. Уздк. 1898 г. Мля 8, ст. 727).—06бъ образо- 
ваши Совьщашя при Варшавскомъ Генерале-Губер- 
наторь. 

Государственный Совфтъ, въ (‘оединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ, Государственной Экономи и 
Гражданскихъ и Духовныхъ Дъль и въ Общемъ (Со- 
бранш, разсмотрЪвъ представлене Министра Внутрен- 
нихъ ДЪлъ объ учреждени Совфта при Варшавскомъ 
Генералъ-Губернатор$, мньшемь положило: 

1. Образовать при Варшавскомъ Генералъ-Губерна- 
тор Совфщане на слфдующихъ основашяхъ: 

1) Совфщане есть учрежденше, которое, не касаясь 
части исполнительной, обсуждаеть дфла, передавае- 
мыя Генералъ-Губернаторомъ на его раземотрёше. 

2) Совфщаше соетоитъ, подъ предефдательствомъ 
Генералъ-Губернатора, изъ слБдующихъ лицъ: По- 
мощника Генералъ-Губернатора, Помощника ‘его по 
полицейской части, Варшавекаго и другихъ Губерна- 


| торовъ края, когда послфдше находятся въ городф 


Варшав$, и м5етныхъ—Попечителя учебнаго округа, 
таршаго Предефдателя и Прокурора Судебной Па- 
латы, ПредсБдателя Цензурнаго Комитета, На- 
чальника Штаба военнаго округа, Управляющаго 
Канцелярей Генералъ-Губернатора и представителей 
Министерствь Финанеовъ и Земледфля и Государ- 
ственныхъ Имуществъ, назначаемыхъ подлежащими 
Министрами, по соглашению еъ Генералъ-Губернато- 
ромъ. 

3) Независимо отъ перечиеленныхъ въ стать 9 
лицъ, въ Совфщане могуть быть приглашаемы, по 
распоряжению Предефдателя, и другя лица, познавя 
коихъ будуть признаны полезными для выясненя 
обетоятельствъ обсуждаемаго дла. 

4) Когда Генераль-Губернаторъ не будеть имфть 
возможности лично предефдательетвовать въ Совфща- 
нш, въ немъ предефдательствуеть его Помощникъ. 

5) Длопроизводетво Совфщашя возлагаетея на 
Канцелярю Варшавекаго Генералъ-Губернатора. 


ИМПЕРАТОРА 


Марто. 


НП. На усилеше въ 1898 году средствъ Канцеляр!и 
Варшавекаго Генераль-Губернатора разрфшить къ 
расходованию 7.300 рублей. 

Ш. Предоставить Министру Внутреннихъ ДФлъ, по 
сношенш съ Варшавскимъ Генералъ-Губернаторомъ, 
войти съ предетавлешемъ въ установленном порядк® 
о ежегодномъ отпуск® суммы, потребной на усилеше 
съ 1899 года средствъ Канцелярм Варшавекаго Гене- 
ралъ-Губернатора. 

Резолющл. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослЪдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш Госу- || 


дарственнаго Совфта, объ образоваши СовЪщашя при 
Варшавскомь  Генералъ-Губернаторь, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


1517. — марта 30. ВысочАйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мн®н1Е ГОоСУДАРСТВЕННАГО СОоВЪТА 


(Сор. Уздк. 1898 г. Мля 8, ст. 728).—06бъ отпу- 


скт 1ородамь Закавказскаю края пособя изъ казны 


на квартирное довольстве войскь въ течеше 1898—- | 


1900 100085. 
Государственный Совфть, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемь (Собрани, раземо- 


тръвъ представлене Министерства Внутреннихъ Дфлъ | 


объ отпускф городамъ Закавказскаго края пособ 


изъ казны на квартирное довольетве войекъ въ тече- | 


ше 1898—1900 годовъ, миьюемь положило: 


1. Отпускать изъ государственнаго казначейства, въ 
течене трехъ лфтъ, начиная съ 1 Января 1898 года, 


въ пособ1е городамъ Закавказскаго края на квартир- 


ное довольств!е войскъ по девяносто четыре тысячи 
восемьсотъ пятьдесятъ два рубля въ годъ, въ томъ 
чиелЪ городу Тифлису—68.858 рубля, городу Кута- 
ису—13.000 рублей, городу Гори—4.000 рублей, го- 
роду Ахалцыху—7.500 рублей и городу Темиръ- 
Ханъ-Шур5—1.500 рублей. 

Н. Вызываемый сею мЪ$рою расходъ обратить въ 
1898 году на кредитъ, внесенный въ равной сумм$ 
къ условному отпуску въ статью 1 $ 30 сыёты Мини- 
стерства Внутреннихъ ДЪль на сей годъ, разрьшивъ 
расходоваше таковаго на общемъ основании. 

И. Въ возифщене означенныхъ (п. Г) расходовъ 
казны обращать въ течеше того же срока (1898— 
1900 гг.) въ пособ1е государственному казначейству 
кредитъ, внесенный на эту надобность въ равной 
суми$ въ сы5ту земскихъ повинностей Закавказскаго 
края указаннаго трехлЪ тя. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Госу- 


1898 
дарственнаго Совфта, объ отпуск городамъ Закав- 15217 


| ЖДЕННОЕ 


НИКОЛАЯ И. 229 


Марть. 


казскаго края пособ1я изъ казны на квартирное до- 
вольств!е войскъ въ течене 1898 — 1900 годовъ, Вы- 
сочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


15915. — Марта 30. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
мнвн1Е Государственнаго (ОвЪтТА 
(Сор. Узлк. 1898 г. Мля 19, ст. 777).—О безпош- 
линномъ пропускь предметовь для Софиской дьт- 
ской больницы въ зородь Москвт. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхь Де- 
нартаментахъ Государственной Экономи, Законовъ 
ивъ Общемъь Собранш, раземотрЪвъ предетавлене 
Главноуправляющаго Собетвенною Его ИмперАТОР- 
скаго Величества Канцелярею по учрежденшямь 
ИмпеРАТРИЦЫ Мари о безпошлинномъ пронускЪ 
предметовъ для Софийской дЪтской больницы въ го- 
родЪ МоеквЪ, миюшемь положиль: 

Въ измфнеше и дополнен!е подлежащихъ узаконе- 
нй постановить: 

Московская СофШекая дЪтекая больница имфетъ 
право получать изъ-за границы `безпошлинно, на 
сумму пошлинъ до двухеоть пятидесяти рублей золо- 
томъ ежегодно, необходимые для нея медикаменты, 
химическе препараты, инструменты и друйе пред- 
меты врачебной науки, съ соблюденемъ относительно 
досмотра сихъ предметовъ статьи 1047 Устава Тамо- 
женнаго (Свода Зак. Т. У1, изд. 1893 т.). Льгота @я 
предоставляется лишь при услови непосредственной 
выписки больницею вышеуказанныхъ предметовъ 
изъ-за границы. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мнЪне въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго Совфта, о безношлинномъь пропуекЪ 


| предметовъ для СофЙской дЪтекой больницы въ го- 


родф МосквЪ, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфль исполнить. 


15219. — марта 30. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 


| ЖДЕННОЕ МНЪНЕЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГосудаАрствеЕн- 


ной Экономти ГосудаРСТВЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Мля 19, ст. 749). — О сооружении 
окружной лльчебиицы для душевно-больныхь близ 
‘орода Вильно. " 

Государственный Совфть, въ Департамент» Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрЪвъ представлен! 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ о сооружени окружной 
лфчебницы для душевно - больныхъ близъ города 
Вильно, мношемь положиае: 


15220 


15021 


230 
Марте. 


1. Устроить окружную лфчебницу для душевно- 
больныхъ на тысячу кроватей въ переданномъ для 
сего въ в$дфше Министерства Внутреннихъ Дфлъ, по 
Высочайшему повельню 17 Ноября 1897 года, ка- 
зенномъ имфни Раканцишки, близъ станции Вилейка 
(.-Петербурго-Варшавской и Либаво-Роменской же- 
лфзныхъ дорогъ, принявъ въ руководство, въ отноше- 
ни подробностей устройства и размьщен!я таковыя же 
услов!я Винницкой окружной лЪчебницы. 

И. Предоставить Министру Внутреннихь Д%лъ: 
1) утвердить, въ установленномъ порядкЪ, проектъ и 
смфту на означенное сооружеше, а впредь до сего 
приетупить къ подготовительнымъ по сей строитель- 
ной операщи распоряженямъ; 2) разрфшить произ- 


водство постройки тфмъ изъ указанныхъ дЪйствую- | 


щимъ закономъ или отдфльными постановлемями Го- 
сударственнаго Совфта способовъ, какой имъ. Мини- 
стромъ, признанъ будетъь наиболфе цЪфлосообразнымъ 
и выгоднымъ для казны, съ тфмъ, чтобы окончатель- 
ная стоимость устройства и полнаго обзаведеня на- 
званнаго лЪчебнаго заведеня не превысила одного 
миллюна рублей, и 3) отчислять изъ строительнаго 
кредита 4°/, на содержане администрации и техниче- 
скаго надзора за постройкото и, сверхъ того, ту сумму, 
какая, по соглашенио съ Государственнымь Контро- 
леромъ, будетъ назначена на расходы по хактиче- 
скому за работами контролю. 

Ш. Потребный на указанную въ пунктЪ 1 надоб- 


ность кредитъ, въ разм рф девятисотъ семидесяти ты- | 


сячъ рублей (сверхъ отпущенныхъ уже по Высочай- 
шему повелбнию 30 Октября 1897 года 30.000 руб- 
лей), ассигновать изъ состоящихъ въ распоряжени 
Министерства Внутреннихъ Дфль общихъь суммъ об- 
щественнаго призрн!я, подъ усломемъ возмфщеня, 
не боле однако половины этой суммы, изъ земскихъ 
сборовъ губернй, для населешя коихъ будетьъ предо- 
ставлена сооружаемая лЪчебница. 

ТУ. Предоставить Министрамъ Внутреннихъ Дфль 
и Финансовъ, по взаимному соглашению, обсудить и 
внести на усмотрфне Государственнаго СовЪта ко 
времени разсмотр$шя земекихъ емЪтъ и раскладокъ 
на трехльме 1899—1901 годовъ предположения о 
томъ, каюя именно губернии. въ какомъ разм р и въ 
какой постепенноети могуть быть привлечены къ 
возифщенйо изъ земскихъ ихъ сборовъ не свыше по- 
ловины расходовъ по сооружению Виленской окруж- 
ной лЪчебницы для дуптевно-больныхъ:—и 


У. Поручить Министру Внутреннихь ДЪль уско- 
рить предетавленемъ, въ установленномь порядкЪ, о 
причислени къ енещальнымъ ередствамъ Миниетер- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Марть. 


ства Внутреннихъ ДФлъ состоящих въ его распоря- 
жени капиталовъ общественнаго призрфнйя. 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфне въ Департамент Государ- 
ственной Эконом Государетвеннаго СовЪта, о соору- 


| женш окружной лфчебницы для душевно-больныхъ 
| близъ города Вильно, Высочайше утвердить еоизво- 


лиль и повелфлъ исполнить. 


15290. — марта 30. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Эконом1и ГосудаАРСТВЕННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Мля 19, ст. 750)—О расхтодь на 
пробрьтенге и ремонтз д0ма для сельской лтьчеб- 
ницы въ мостеикь Прели, Витебской зуберии. 

Государственный Совфтъ, въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономш, раземотрфвъь предетавлене 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ о расходЪ на пр!обр- 
тене и ремонть дома для сельской лфчебницы 
въ мфстечкВ Прели, Витебской губерши, мишшемь 
положил: 


Утвердить посл5довавшее по соглашению съ Мини- 
стромъ Фипансовъ распоряжене Министра Внутрен- 
нихъ Дфль о пруобрфтени и приспособленйт подъ 
сельскую лЪчебницу въ мфетечкь Прели, Двинскаго 
уфзда, Витебской губерний, дома, принадлежащаго 
вдов Штабеъ-Ротмистра Готшалкъ, съ обращенемъ 
расхода по сему предмету въ разм5рЪ семи тысячъ 
трехсоть рублей на счетъ остатковъ отъ ассигнований 
по смЪтЪ земскихъ повинностей Витебской губернии 
трехлфия 1896—1898 годовъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Департамент Государ- 
ственной Экономи Государственнаго СовЪта о расходЪ 
на пр!обрфтене и ремонтъ дома для сельской лЪчеб- 
ницы въ мфстечкЪ Прели, Витебекой губерши, Вы- 
сочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15291. — Марта 30. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪНТЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти ГосударСствЕННАГО СОВЪТА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Мля 99, ст. 793).—0О сложеши чи- 
саящейся за 1ородомъ Мозыремь ( Минской 16.) не- 
доимки пособля казнить по содержаню Полицейскихь 
Управлеши и приходскихь училищ. 

Государственный СовЪть, въ Департамент Госу- 
дарственной Эконом, раземотрфвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ Дфлъ о сложеши числящейся 
на городф Мозыр$ (Минской губ.) недоимки пособ]я 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Март ь. 


казнЪ по содержаню Полицейскихъь Управленйй и 
приходскихъ училищь, мне положиь: 

(Сложить съ города Мозыря (Минской губ.) недоимку 
нособ1я казнЪ по содержанию Полицейскихъ Упра- 
вленй и приходскихъ училищь, разероченную на 
основани Высочайше утвержденнаго, 5 Октября 
1890 года, положения Комитета Министровъ. 


Резолющя. Его ИмПпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфне въ Департаменть Государ- 
ственной Экономи Государственнаго СовЪфта, о сло- 
жени числящейся на город® Мозырт (Минской губ.) 
недоимки пособия казнф по содержанию Полицейекихъ 
Управлешй и приходекихъ училищь, Высочайше 
утвердить соизволиль и повелль исполнить. 


15220. — Марта 30. ВысочА Е УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти ГосударСтвЕННАГО (ОВЪТА (СОБР. 
Узлак. 1898 г. Мля 30, ст. 838)— О растодь по 
снабжению товарнало подвижна состава желтз- 
ныть д0ро1ь автоматическими тормазами. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Эконом, раземотрфвъ предетавлене 
Министра Путей Сообщеншя о расходв на снабжеше 
товарнаго подвижнаго состава желфзныхъ дорогъ 
автоматическими тормазами, миьием положидь: 


1. Разрьшить къ расходованйо на общемъь оенова- 
ни по прямому назначению ассигнованный къ услов- 
ному отпуску по статьф 2 параграха 3 сыфты чрезвы- 
чайныхъ расходовъ Министерства Путей Сообщеня 
1898 года кредитъ въ разм5рБ двухъ миллюновъ пя- 
тисотъ тридцати трехъ тыеячъ рублей на снабжене 
товарныхъ вагоновъ казенныхъ желфзныхъ дорогъ 
автоматическими тормазами, съ предоставленемь 
права обратить этотъ кредить на оборудоваше озна- 
ченными тормазами и товарныхъ паровозовъ. 


2. Предоставить Министру Путей Сообщешя вно- 
сить въ соотвфтетвующее подраздфлене смЪтныхъ 
исчисленй послфдующихъ лфть кредиты на тотъ же 
предметь (п. 1) въ зависимости отъ усифшности ра- 
ботъ по введенно автоматическихъ тормазовъ въ 10- 
варныхъ пофздахъ и оть состоян!я средствъ государ- 
ственнаго казначейства; —и 

3. Разрьшить частнымъ желфзнодорожнымь 0Об- 
ществамъ относить расходъ по снабженио тормазами 
принадлежащаго имъ подвижнаго состава на кассовыя 
ихъ средства, подъ условемъ пополнен1я таковыхъ въ 
равной сумм$ изъ дополнительныхь облигацюнныхъ 
капиталовъ сихъ Обществъ. 


И. 


Шарт 5. 


231 


Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфнйе въ Денартаменть Государ- 
ственной Экопомш Государственнаго СовЪта, о рас- 
ходф на снабженше товарнаго подвижнаго состава же- 


ЛЪзныхъ дорогъь автоматическими тормазами, Высо- 


чайше утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


#5295. — Марта 30. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪНТЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономи ГосудаАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоьР. Узак. 1898 г. Шюня 30, ст. 967).—0б5 обра- 
щени ассинуемыхь на выдоиу пособий новоруко- 
положеннымь и перемьщаемымь священиикамь 
24.000 рублей на воспособлене причтамь каведраль- 
ныхь с0б0р0в5. 


Государственный СовЪть, въ Департаменть Гову- 
дарственной Экономш, раземотрфвъ предетавлеше 
Оберъ-Прокурора СвятЪйшаго Синода объ обращени 
ассигнуемыхъ на выдачу пособй новорукоположен- 
нымЪ и перемьщаемымь священникамь 24.000 руб- 
лей на воспособлеше причтамъ каведральныхь с0бо- 
ровъ, мибнемь положи: 


Ассигнуемый по статьф 139 смфты СвятЪйшаго 
Синода кредить въ двадцать четыре тысячи рублей 
на выдачу пособ новорукоположеннымъ и перем$- 
щаемымъ священникамь обратить съ 1898 года на 
увеличеше содержанй я причтовъ каеедральныхь ©о- 
боровъ, по усмотрЪнио Святфйшаго Синода. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее инфе въ Департамент® Государ- 


| ственной Экономи Государетвеннаго Совфта, объ 
| обращенш ассигнуемыхъь на выдачу пособ ново- 


рукоположеннымъ и перемфщаемымъь священникамъ 
24.000 рублей на воспособлене причтамьъ каеедраль- 
ныхъ соборовъ, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелфлъ исполнить. 


#1500. — Марта 30. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШ!Й ДОКЛАДЪ ГЛАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО (ОБСТВЕННОЮ Ё. И. В. КАнцЕ- 
ЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ МАРИ 
(Собр. Узлк. 1898 г. Мля 26, ст. 817).—065 утвер- 
эждени временнало иипата Училища Св. Елены в 
С.-Петербурт. 


Опекунскй СовЪтъ положилъ: 

1. Повергнуть на Высочайшее Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕличЕСТвВА утверждеше временный штатъ 
Училища Св. Елены. 


15220 
15295 
15221 


232 
Март ь. 


2. По утверждении сего штата, ввести оный въ дЪй- 
ствие съ 1 Марта 1898 года, срокомъ натри тода, съ 
тЪыъ, чтобы за нынфшнею Начальницею Училища, 
доколЪ она будетъ оставаться на службЪ въ ономъ, 
были сохранены, независимо оть жалованья въ 1.000 
рублей по штату 27 Поня 1880 года (61143) и еодер- 
жаня въ 1.500 рублей по новому штату, выслужен- 
ныя ею 5-ти-лЬтьйя прибавки въ 437 рублей и часть 
личной прибавки въ суммЪ 63 рублей. 

3. Существующую нынф въ Училищф штатную 
должность надзирательницы при спальняхь упразд- 
нить съ того же срока, оставивь занимающее оную 
лицо, если не получитъ новаго назначеня, за шта- 
томъ, на общемъ основанйи. 

4. Предоставить начальству Училища вновь учре- 
ждаемыя должности классныхъ воспитательницъ замф- 
щать постепенно, по м5рЪ возможности, а впредь до 
замфщеня сихъ должностей сохранять на службЪ по 
найму не положенныхъ по новому штату: надзира- 
тельницу при спальняхъ и ея помощницу, помощницу 
экономки и двухъ помощницъ надзирательниць при 
бЪльБ, но съ тфмъ, чтобы вознаграждене этихъ лицъ 
не превышало для помощницы экономки 210 рублей, 
а для остальныхъ 235 рублей, и чтобы обний на сей 
предметъ расходъ могъь быть покрываемъ сбереже- 
немъ отъ незамфщеня полнаго комплекта классныхъ 
воспитательницъ. 

Такое положеше Опекунскаго Совфта, выфетБ съ 
проектомь временнаго штата Училища Св. Елены, 
Главноуправляющий  Собственною Его ИмиерАТОР- 
СКАГО Величества Канцелярею по учрежденямъ 
Императрицы Млр1и всеподданнъйше повергалъ 
на Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ствл благовоззрне. 


ЦАРСТВОВАНЛЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Март ъ. 


На всеподданнЪйшемъ по сему предмету докладЪ, 
въ 30-й день Марта 1898 года Собственною Его 
ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 


«Созласенз». 


(Временный иитать см. въ конць Тома. ) 


15005. Марта 31. ВысочАЙШЕЕ НоВЕлт- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ ВоЕННЫМТ 
Министерством» (СоБР. УзАк. 1898 г. Поля 9, 
ст. 1027).—065 образоваши 5 Восточно-Сибир- 
ской стрълковой брилады. 

Въ Высочайшемъ приказЪ, отъ 31 Марта 1898 года, 
объявлено объ образовани 3 Восточно - Сибирской 
стрфлковой бригады изъ Л и б Восточно-Сибирскихъ 
стрфлковых® полковъ и двухъ вновь Формируемыхъ 
стрфаковыхъ полковъ. 

ВиЪстЪ съ тБмъ Высочайше повелфно: 

1. Съормировать упомянутые два новыхъ стрфлко- 
выхъ полка особымъ распоряжешемъ. 

2. Присвоить нумерацию вновь формируемымъ пол- 
камъ и измбнить нумерацию существующихъь Восто- 
чно-Сибирскихъ стрфлковыхъ полковъ, согласно при- 
лагаемой при семъ вЪдомости. 

3. Содержать вновь сформированные стрфлковые 
полки по штату, объявленному при приказЪ но воен- 
ному вфдомству 1898 года за № 30. 

Объявляя объ изложенномъ по военному вЪдометв) 
для свъдфшя и надлежащаго, кого касается, исполне- 
ня, Управляющий Военнымъ Миниетеретвомъ присо- 
вокупиль, что относительно штата Управления 3 Во- 
сточно-Сибирекой стрфлковой бригады послбдуетъ 
особое распоряжеше. 

( Сравнительную въдомость см. въ конць Тома.) 


. ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 


233 


1898 


Апрьль. 


15996. —Апрбли 1. Высочайшее повел 


НЕ, СООБЩЕННОЕ СЕнНАТУ ВЪДЪНТЕМЪ Святьй-. 


шАРо Синодл (СоБР. Узлк. 1898 г. Сентября 15, 
ст. 1456).— Обь утверждени Ею Императорскало 
Высочества, Великао Киявя Серия Алексан- 
дровича въ зваши пожизнениаю Попечитедя 
преюта для неизльчимо-больныхь имени Митропо- 
лита Московсказо Серия вз зюродь Москвъ. 


СвятЪйпий Правительствующи Синодъ въ вфдЪ- 


ни своемъ сообщилъ Правительствующему Сенату, 
что ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Синодальнаго Оберъ-Прокурора, въ 1-й день 
Апрфля 1898 года, Высочайше соизволиль на утвер- 
ждеше Его ИмпеРАТОРСКАГО Высочества, ВЕЛИКАГО 
Князя СЕРГЕЯ АЛЕКСАНДРОВИЧА ВЪ звани пожиз- 
неннаго Попечителя приюта для неизлЬчимо-боль- 
ныхъ имени Митрополита Московскаго Серя въ го- 
родЪ Москв$. 


15297. Апрыя 2. ВысочАйШЕЕ ПОВЕ- 
лънтЕ, оБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(Собр. Узак. 1898 г. Ноября 3, ст. 1772).—0О пере- 
дачь трубь между 1-й и 5-й батареями д.-в. 
2-й артиллерйской бризады. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, во 9-Й день Анрфля 
1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: 

Передать: изъ 1 батареи л.-гв. 8 артиллерйекой 
бригады въ 3 батарею той же бригады одну Геор- 
мевскую трубу съ надписью: «За отличе при изгнанш 
неприятеля изъ предфловъ Росс 1812 года» и изъ 
3 батареи л.-гв. 2 артиллерйской бригады въ 1 ба- 
тарею той же бригады одну Георгевскую трубу безъ 
надписи, пожалованную за отличе въ Отечествен- 
ную войну. 


15923. Апрьля 9. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымЪ Министромъ 
(Собр. УзАк. 1899 г. МАртл 9, ст. 322).— (065 учре- 
эждени въ 1898 10ду Корпуснаю Интендантскало 


Управлешя при 3-мз кавалерйскомь корпус. 
Томъ ХУШ. 


Высочайше повелфно во 9-й день Апрфля 1893 15006 


года: подлежащее, согласно Высочайше утвержден- 
ному, 8 Поля 1897 года, положенио Военнаго СовЪта, 
сФормированю въ 1598 году при кавалер екомъ 
корпус$ Управлеше Корпуснаго Интенданта учре- 
дить теперь же, выфето 1,—при Э-мъ кавалер екомъ 
корпуе5. 


15209. Апрёля 3. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕнный Уставъ ОБЩЕСТВА ТУЛЬСКИХ Ъ МЪДНо- 
ПРОКАТНЫХЪ И ПАТРОННЫХЪ ЗАВОДОВЪ. 

Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 Апрьля 1898 зода (Собр. Узак. 
1898 в. Мая 1, ст. 705). 


15050. — Апрьля 3. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
жденНный УстаАвЪ АКЦЕОНЕРНАГОО БЩЕСТВА РУС- 
СКИХЪ ЭЛЕКТРОТЕХНИЧЕСКИХЪ ЗАВОДОВЪ «Си- 
МЕНСЪ и ГАЛЬСКЕ». 

Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 Апрюля 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Мая 19, ст. 782). 


15051. Апрьлн 3. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета МинистрРовъ 
(Собр. Узлдк. 1898 г. Мля 19, сг. 783).—0 раз- 
рюшеши зороду Ельцу облиащоннало займа въ 
450.000 рубдей. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, По положенио Комите- 
та Министровъ, въ 3-й день Апрфля 1898 года, Высо- 
чайше соизволилъ: . 

1. На производство городомъ Ельцомъ облигацон- 
наго займа въ четыреста пятьдесять тысячъ рублей 
нарицательныхъ, по примфру другихъ однородных 
займовъ, на слБдующихъ основан яхъ: 

а) Полученныя отъ реализащи займа суммы 
имфютъ быть обращены на погашене везхъ кратко- 
срочныхъ долговыхъ обязательствь города Ельца 
мЪетному городекому общественному банку и част- 
нымЪ лицамъ. 

30 


15907 
22$ 


15229 


15250 
1525 


234 
Апрюдь. 


займа городское общественное управлене должно 


15955 вести особый счетъ, съ подробнымъ при этомъ ука- 


зашемъ тхъ раесходовъ, каве будуть производиться. 

в) Иеправная уплата городомъ процентовъ и пога- 
шен!я по облигащямъ обезпечивается всЪми дохода- 
ми, недвижимымъ имуществомъ и капиталами города 
Ельца, причемъ потребныя въ каждомъ году на @ю 
уплату суммы вносятся въ подлежация смфты города 
Ельца, наравнЪ съ другими, обязательными для го- 
рода, расходами. 

*) Подробныя услов!я выпуска облигащй, въ томъ 


чиель предположеня о разм$рЪ процентовъ роета | 
но номинальной сумм займа и о ерокф онаго, дол- | 


жны быть представлены городекимь общественнымъ 
управлешемъ, вмЪетЪ съ проектами образцовъ обли- 
гащй, на утверждеше Министерства Финансовъ,—и 

д) Упомянутыя облигащи допускаются къ прему 
въ залоги по казеннымъ подрядамъ и поставкамъ, но 
не прежде, какъ по признани за ними Министромъ 
Финансовъ прочнаго положешя на биржб и по ц$- 
намъ, опредфляемымъ на каждое полугоде Мини- 
стерствомъ Финанеовъ, въ размфрЪ, принятомъ во- 
обще для бумагъ еего рода—и 

И. 


На предоставлеше Министру Внутреннихъ 


Дъль, въ случаъ получешя свободнаго остатка оть | 


реализованной суммы займа, за покрымемъ веъхъ 
расходовъ на указанныя въ статьф | (п. а) потреб- 
ности, разрфшать собственною властю обращение 
этого остатка на удовлетвореше тЪфхъ городекихъ 
нуждъ, которыя будуть признаны имъ, Министромъ, 
по раземотрьви предположен по сему предмету 
Елецкаго городекаго общественнаго управления, 
имфющими дЪйетвительно существенное значене 
дая благоустройства города. 


15959. — Апр$фля 3. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕШЕ КомитЕТА Министровъ 
(Сор. Узак. 1898 г. Мля 19, ст. 784). — Обь увели- 
чени осиовназо капитала Товарищества зостинни- 
цы «Росая» въ Москвь и 005 измънеми Устава 
сею Товарищества (*). 


#5255. — АпрЪля 3. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНАЕ КомитЕТА Министровъ 
(Сор. Узлк. 1893 г. Мля 21, ст. 789).—0б% упразд- 


(*) Устав Товарищества Высочайше утвержденв (8 Мая 
1890 1ода (6832). 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ л 
1898 
1595% 6) ВеБыь операщямъ изъ суммъ облигащюннаго 


Апрюзь. 


неши отекунскаю управлешя, Высочайше учре- 
эждениаю по положеню Комитета Министров, 
оть 27 Ноября 1893 зода, надь личностью и иму- 
ществомъ вдовы Гофмейстера Высочайшаю Двора 
Софи Хитрово. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по положеню Комите- 
та Министровъ, въ 3-й день Апрфля 1898 года, Вы- 
сочайше повелЪть соизволилъ: опекунекое управле- 
не, Выеочайше учрежденное по положенио Комите- 
та Министровъ, оть 27 Ноября 1899 года (9080), 
надъ личностью и имуществомъ вдовы Гофмейстера 
Высочайшаго Двора Софи Хитрово, упразднить. 


15954. — Апрфля 3. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Сор. Узлк. 1898 г. Мля 99, ст. 800).— Обе образо- 
ваши вв Южио-Уссурйской окруь, Приморской 
области, зорода подъ названемь: «Никольскз-Уссу- 


риски». 


ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 3-Й день АпрЪля 
1898 года, согласно положеню Комитета Мини- 
стровъ, Высочайше повел®ть соизволилъ: 


1. Образовать изъ села Никольскаго, въ Южно- 
Уссурйской округЪ, Приморской области, совмЪетно 
съ возникшимъ близъ него около станщи «Николь- 
ская» УссурШекой желЪзной дороги поселкомъ, го- 
родъ, иодъ названемъ: «Пикольскъ-Уссурекй», 
съ тВмъ, чтобы проживающия въ упомянутой мЪстно- 
сти лица сельскаго состояня, которыя не пожелали 
бы причиелиться къ городскимь сословямъ, сохра- 
нили вс права, принадлежащ!я имъ по силЪ статьи 
717 Законовъ о состояняхъ (Свода Зак. Т. [Х, изд. 
1876 г.). 


П. Предоставить для надобностей вновь учреждае- 
маго города емежные съ нимъ казенные пустопорож- 
нЕе земельные участки въ количествь шести тысячъ 
шестисотъ тридцати восьми десятинъ, а также земли, 
отводимыя на основаши приговора крестьянъ села Ни- 
кольекаго, причемъ: а) три тысячи сто десятинъ 
подъ селитебную площадь города и б) остальное ко- 
личество подъ городекой выгонъ, во временное без- 
платное пользоване, съ тфмъ, чтобы окончательное 
выяснен!е и опредфлен!е необходимыхъ размЪровъ 
выгона послфдовало по соглашеню Миниетровъ 
Внутренних Дфль и Земледьмя и Государетвен- 
ныхъ Имуществъ;—и 


Ш. Предоставить Министру Внутреннихъ ДЪлъ 
сдЪлать распоряженя: а) о введени въ городф Ни- 
кольскф-Уссурйскомъ общественнаго управлен!я по 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Апрюль. 


Городовому Положению въ упрощенномъ видЪ, на 
основанихъ, указанныхъ въ приложен къ стать$ 
29 Городоваго Положешя 1892 года, и б) о произ- 
водств$ оцфнки недвижимыхъ имуществъ въ город, 
для опредфлен!я правъ ихъ владфльцевъ на учасие 
въ сходЪ домохозяевъ, чрезь особую, избранную 


владфльцами названныхъ имуществъ изъ своей сре- | 


ды, Оцфночную Коммисю, подъ предеъдательствомтъ 
лица, назначеннаго Военнымъ Губернаторомъ При- 
морской области. 


15955. — АпрЪля 3. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕТА Министровъ 
(Совр. Узак. 1898 г. Мля 22, ст. 801).—06ъ офа- 
пичени производства питейной торювли въ При- 
амурскомь ченераль-убернаторствъ, въ раюнь же- 
лпвнодорожныхь работ. 


Высочайше утвержденнымъ, 3 Апрфля 1898 года, 


положешемъ Комитета Миниетровь-—0объ ограниче- | 


ни производства питейной торговли въ Приамур- 
скомъ генералъ-губернаторств$, въ раюнф желфзно- 
дорожныхъ работъ, постановлено: 


«Въ отношени производства питейной торговли 
въ предфлахь Приамурекаго генераль-губернатор- 


ства въ ратон% работъ по сооружению Сибирской же- 


лЬзной дороги установить, впредь до открыт дви- 
женя по сей дорогБ, слфдующ!я временныя пра- 
вила: 


1. На открыше мфстъ съ раздробительною прода- 
жею крЪикихъ напитковъ, а также на открыт опто- 


выхъ складовъ вина и спирта требуется разрфшеше | 


мЬстнаго Губернатора, независимо отъ соблюденя 


установленнаго статьею 560 Устава объ акцизныхъ | 


сборахъ, по Прод. 1895 года, требован!я по открыто 
заведенй для раздробительной торговли крфпкими 
напитками. 


9. Помянутые питейныя заведеня и склады въ 
тЪхъ случаяхъ, когда существоваше оныхъ вредно 
вляетъ на благосостоян!е рабочихъ или затрудняетъ 
успшность постройки дороги, могуть быть закры- 
ваемы по распоряжению мЪ$стнаго Губернатора, съ 
утвержденя Приамурскаго Генералъ-Губернатора, 
распоряжешя коего по сему предмету обжалованю 
не подлежатъ». 


15956. — Апрьля 3. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН:Е Комитета Министровъ 
(СоБР. Узлк. 1898 г. Мля 29, ст. 802).—06% измп- 


| ЖдЕННЫЯ Изменения и Дополнения дьйствУю- 


235 
Апрюдь. 


| >. |» 
неми Устава Общества жельзодилательнаю за- 15955 


вода «Пушкинз» (*). 15956 
5 


15257 
15258 
15259 
152140 


15958. — Апрбля 3. Высочайше утвеР- 15071 
ЖДЕННЫЯ ИЗмЪнЕНИЯ и Дополнентя дъй ствУЮ- 
щЩАго Устава ОБЩЕСТВА Московсклдго виноку- 
РЕННО-ДРОЖЖЕВАГО ЗАВОДА Б. А. ГИВАРТОВ- 
СКАГО: (^**). 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 Апрьля 1898 лода (Собр. Узак. 
1898 з. [юня 2, ст. 848). 


15957. — Апрьля 3. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 


ЩАГО Устава Московсклго ТовдрРИЩЕСТВА 
НЕВСКАГО МЕХАНИЧЕСКАГО ЗАВОДА (**). 


Положеме Комитета Министровь, Высочаййие 
утвержденное 5 Априля 1898 ода (Собр. Узак. 
{898 +. Мая 39, ст. 852). 


15959. — Апрфля 3. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ ИзмънЕНиЯ и Дополнения действую - 
ЩАГО Устава ТовАаРИЩЕСТВА КРАХМАЛЬНАГО 
ПРОИЗВОДСТВА Я. Вильмсъ и К? (****). 


Положеме Комитета Мицистровь, Высочайше 
‘утвержденное 5 Апрьля 1898 зюда (Собр. Узак. 
1898 в. [юня 4, ст. 855). 


Я5оДО. — Апрьля 3. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ЛИСТОПРОКАТНАГО ЗАВОДА «ВлОХИи». 


Положене Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 5 Апртая 1898 зода (Собр. Узак. 
1898 +. [юня 9, ст. 868). 


ЯБОЛА.—Апрыя 3. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН! КОМИТЕТА Министровъ 
(Собр. Уздк. 1898г. юня 16, ст. 895).—О разртие- 


|| нм зороду Клеву выпустить облиацщонный заем на 


(*) Устав Общества Высочайше утверждень 4 Поля 
1897 зюда (14405). 

(**) Устав Товарищества Высочайше утверждень 19 Ян- 
варя 1891 да (7363). 

(*=*) Уставь Общества Высочайше утвержден 2 Гюдя 
1888 зода (5380). 
(**=*=*) Уставё Товарищества Высочайше утвержденг 32 Де- 


кабрл 1895 да (12300). я 


15240 
15045 
15ФДА 
15245 
15246 


236 
Апрьдь. 


сумму в5 пятьсоть пятьдесятъ тысяиь рублей на- 
рицательныхть. 

Министерство Внутреннихъ Дфлъ входило съ пред- 
ставлешемъ въ Комитеть Министровь о разръшени 
городу К еву выпустить облигащюнный заемь на 
сумму въ пятьсоть пятьдесять тысячь рублей нари- 
цательныхъ на нижеслфдующихъ основан яхъ: 

1. а) Получевныя отъ реализащи займа суммы 
имфють быть обращены: 1) триста тысячъ рублей на 
выдачу пособя государственному  казначейству на 
покрыт части расходовъ по учреждению въ городЪ 
Кевф Политехническаго Института, и 2) остальная 
засимъ сумма на издержки по возведеню въ семъ 
городЪ театральнаго здашя. 

6) Вефмъ операщямъ изъ суммъ облигацюннаго 
займа городское общественное управлене должно 
вести особый счетъ съ подробнымъ при этомъ указа- 
немъ тЬхъ расходовъ, каке будутъ производиться. 

в) Исправная уплата городомъ процентовъ и пога- 
шеня по облигащямъ обезпечивается велфдъ за 
выпущенными уже городомъ ЁКевомъ облигащями, 
всфми доходами, недвижимыми имуществами и кани- 
талами города К1ева, причемъ потребныя въ каждомъ 
году на спо уплату суммы вносятся въ подлежапия 
см$ты города наравн® съ другими обязательными для 
него расходами; —и 

*) Подробныя уеловя выпуска облигацй, въ томъ 
числЪ предположен/я о разм5рЪ процентовъ роста по 
номинальной суммЪ займа и о срокЪ онаго должны 
быть представлены городскимъ общественнымъ упра- 
вленемъ, вмЪстЪ съ проектами образцовъ облигашй, 
на утверждене Министерства Финансовъ. 


И. Предоставить Министру Внутреннихъ Дфль, въ | 


случаЪ полученйя свободнаго остатка отъ реализован- 
ной суммы займа, за покрымемъ веъхъ раеходовъ на 
указанную въ статьЪ 1 (п.1 и 2) потребности, раз- 
рЬшать собственною властю обращене этого остатка 
на удовлетвореше тьхъ городекихъ нуждъ, которыя 
будуть признаны Министеретвомъ Внутреннихъ ДЪлт, 
по раземотрьни предположен! по сему предмету 
Кевскаго городскаго общественнаго управленя, 
имфющими дЪйетвительно существенное значене для 
благоустройетва города. 

Комитеть полагалъ: представлене Министерства 
Внутреннихъ ДЪлъ по сему предмету утвердить, вклю- 


чивъ въ услове разрёшаемагогороду Ёеву облигащон- 


наго займа указаше о томъ, что упомянутыя обли- 
гащи допускаются къ прему въ залоги по казеннымъ 
подрядамъ и поставкамъ, но не прежде, какъ по при- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Апроль. 


| знанш за ними Министромь Финансовь прочнаго по- 
ложеня на бирж и по цфнамъ, опредфляемымъ на 
каждое полугоде Министеретвомь Финансовъ, въ 
размфръ, принятомъ вообще для бумагъ сего рода. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 3-й день АпрЪля 
1898 года, на положеше Комитета Высочайше соиз- 
вОЛИлЪ. 


15240. _ Апрфля 3. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ пОоЛОЖЕН!Е Комитета Министров 
(Собр. Уздк. 1898 г. юня 18, ст. 995).— Обь изми- 
неши Устава Товарищества суконной торовли и 
складов» М. Поповъ съ сыновьями (*). 


ха |4 ‹ РР 
15245. Апрфля 3. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УстаАвъ ТовлрРиществА ЗАавидов- 
СКОЙ МАНУФАКТУРЫ В. ЗАНФГИНА. 


Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 Апръля 1898 л0да (Собр. зак. 
| 1898 +. 1юня 18, ст. 926). 


Я5ФАЛ. Апрьля 3. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННыЫЯ Изыуънения и Дополнения дъйствУЮю- 
ЩАГО УСТАВА АКЦТОНЕРНАГО ()БЩЕСТВА ГОРНЫХ Ъ 
ЗАВОДОВЪ ВЪ ОлонЕЦКОМЪ КРАФ (**). 

Положеше Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 5 Апртля 1898 зюда (Собр. Узак. 
1898 1. юня 25, ст. 947). 


15945.— Апр5ля 3. ВысочайЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ПО ПОСТРОЙК® ДОМОВЪ СЪ ДЕШЕВЫМИ ТИГТЕНИ- 
ЧЕСКИМИ КВАРТИРАМИ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 


утвержденное 5 Апрпля 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 1. [юня 96, ст. 959). 


15276. Апрыя 4. ВЫСОЧАЙШЕЕ НОВЕл$- 
| НЕЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УпРАВЛЯЮЩИМЪ ВОЕНВЫМЪ 
Министерствомъ (Собр. Узлк. 1898 г. Августл 
25, ст. 1264).—065 иззятёи первоочередной Уссу- 
рийской конной казачьей сотни изъ подчинешя 
Командиру 1-й Восточно - Сибирской линейной 


(*) Устав Товарищества Высочайше утверждень 16 Октя- 
бря 1852 юда (1123). 
| (**) Уставь Общества Высочайше утверждень 17 Марта 
| 1895 да (11467), 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 231 
Апрючь. 1898 Апрюль. 


брилады, со включешемь ея в5 состав Уссуриской || дарственной Экономи Государственнаго (СовЪта пола- 15947 


конной бризады. 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 4-й день Апрфля 
1898 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: изъять 
первоочередную Уссурййскую конную казачью сотню 
изъ подчиненя Командиру 1-ой Восточно-Сибирской 
линейной бригады, со включенемъ ея въ составъ 
Уссур ской конной бригады. . 


15017. Апрфля 7. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН! СоЕдинЕННАГО  ПРи- 
сутствая Комитетл МинистРовЪ и ДЕПАР- 


ТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ Экономи Госу- | 


ДАРСТВЕННАГОСОВЗТА (СОБР. УЗлк. 1898 г. СЕНТЯБРЯ 
94, ст. 1552).—О разрьшеши Обществу Москов- 
ско-Ёево-Воронежской желтзной дорози отнести 
на дополнительный облизацонный капиталь выту- 
ска 1895 10да расход по пробрютею паровозов 
и запасныть частей къ онымъ. 

По выслушан!и представленя Министерства Путей 
(ообщения, отъ 16 Февраля 1858 года, № 2931, Сос- 
диненное Присутствие Комитета Министровъ и Депар- 
тамента Государственной Экономи Государственнаго 


СовЪта полагало: разрьшить Обществу Московеко- | 


К ево-Воронежекой желЪзной дороги отнести на до- 
полнительный облигацонный капиталъ выпуска 1895 
года расходъ 657.778 рублей по прюбрЪтеню паро- 
возовъ и запасныхъ частей къ онымъ. 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 7-й день Аирфля 
1898 года, положене Соединеннаго Присутетвя Вы- 
сочайше утвердить соизволилъ. 


15243. Апрьля 7. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е (СОЕДИНЕННАГО ПРИСУТ- 
ствтя Комитета МинистрРовъ и ДЕПАРТАМЕНТА 
ГосудаРСТВЕННОЙ Экономи  ГОСУДАРСТВЕН- 
НАГО СовЪтА (СовР. Узлк. 1898 г. СентяБря 94, 
ст. 1553).— 0 разръшеши Обществу Варшаво-Втн- 
ской жельзной дорози отнести на счеть Х сели 
обииащи Общества растоды на постройку домовь 
на станщи Сосновицы названной дороли и на пр- 
обруьтене валонов. 

По выелушани записокъ Министра Путей Сообще- 
ня, оть 10 Февраля и 7 Марта 1898 года за 
№№ 2704 и 1283 (по Ден. Жел. Дор.), о разрьшеня 
Обществу Варшаво-ВФнекой желфзной дороги отне- 
сти на счетъ Х серш облигацй (Общества расходы на 
постройку домовъ на станщи Соеновицы названной 
дороги и на прюбуфтеше вагоновъ, Соединенное При- 
сутете Комитета Министровъ и Департамента Госу- 


гало: заключеше по симъ дфламъ Министра Нутей 
Сообщения утвердить, съ тфыъ, чтобы заказъ вагоновъ 15048 
былъ произведенъ на русскихъ заводахъ. 

ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 7-й день АпрЪля 15249 
1898 года, на положеше Соединеннаго Присутетв я 
Высочайше соизволилъ. 15250 


15949. —Апр$ля 7. ВысочайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е СОЕДИНЕННАГО ПРИиСУТт- 
ствтя Комитета МинистрРовъ и ДЕПАРТА- 


| ментА ГОСУДАРСТВЕННОЙ Экономи Госу- 


ДАРСТВЕННАГО (СовЪтА (Собр. Узлк. 1898 г. 
Сентявря 24, ст. 1554).— О размирь строилтельнало 
капитала Балашово- Харьковской жедтзной дороши 
65 вттвью на слободу Калачъ. 


По выслушанм записки Министра Путей Сообще- 
ны, оть 5 Марта 1898 года за № 4056 (по Ден. ел. 
Дор.), объ опредфлени размЪра строительнаго капи- 
тала Балашово-Харьковской лини, съ вЪтвыо къ сло- 
бодЪ Калачъ, Юго-Восточныхъ желЪфзныхъ дорогъ, 


| Соединенное Присутстве Комитета Министровъ и 


Департамента Государственной Экономи  Государ- 


| ственнаго СовЪфта полагало: размфръ строительной 


стоимости Балашово-Харьковской линш, съ вЪтвью 
на слободу Калачъ, согласно утвержденнымь Мини- 
стерствомъ Путей Сообщеня исполнительнымъ раз- 
цфночнымь вЪфдомостямъ, опредфлить въ окончатель- 
ной суммЪ тридцати восьми миллюновъ ста тридцати 
четырехъ тысячъ трехеоть двадцати одного рубля, 
кромВ расходовъ по уплатв процентовъ и погашен! я 
на строительный капиталь до открыйя движешя по 
означенной лини и вЪтви. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 7-Й день Апр5ля 
1898 года, положене Соединеннаго Приеутетвя Вы- 
сочайше утвердить соизволилъ. 


15950. Апрьля 7/,,. ВЫСОЧАЙШЕЕ оБЪ- 
ЯвлЕН!Е по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (СьоРн. Постлн. Вел. Кн. Финал, 1898 г., №15, 
СТР. 1). — О позасительномь займь па сумму 
55.000.000 марокъ, заключенномь на основани 


24 Февраля 1898 лода 


Высочайшазо постановленя` отв Е 
: $ Марта 


и сего года послфдовало Высочайшее со- 
изволене на заключеше гарантированнаго Земскими 
Чинами Финляндш на послфднемъ сейм погаситель- 
наго займа на сумму, соотвЪтетвующую ежегоднымъ 


платежамъ по 2.000.000 марокъ, каковой заемт, дол- 


238 
Апрюдь. 


15250 мень, быть обращенъ на уплату непогашенной части 


4°/, займовъ 1883 и 1886 годовъ, а также на новыя 
желфзнодорожныя сооружешя. НынЪ, по всеподдан- 
нфйшему представленю Высочайше утверждены тЪ 
условя, на которыхъ ассощащя, состоящая изъ Фин- 
ляндекаго Банка, Союзнаго Банка Финлянд!и въ го- 
родЪ Гельсингфорс$, СФфвернаго Акщюнернаго Банка 
Торговли и Промышленности въ городф Выборг 
ЗюскпоНиз ЕпзКИФа Вапк, еп ЧапзКе Гапатаюа$- 
Бапк, МуроШеК ох УекзеБапК въ Копенгаген, Г’ г. 
Г.. Вевгеоз ип@ З6Впе въ ГамбургЪ, Решспе Вапк въ 
БерлинЪ, Огезепег ВашК въ Берлинф, Сгёай Гуоп- 
па15 и Вапцае 4е Рам е{ 4ез Рауз Ваз въ ПарижЪ, 
согласилась принять на себя упомянутый заемъ; вмЪ- 
ст съ тБиъ Высочайше предоставлено Финляндекому 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Апрюль. 


(Сенату заключить съ означенною ассощащею окон- 
чательный договоръ о займЪ, относительно котораго 
установлены, между прочимъ, слфдующёя опредфле- 


ня: : 
ть 


Нарицательная суммазайма составляеть 55.000.000 
Финскихь марокъ золотомь = 55.000.000 хран- 
ковъ Ффранцузскою монетою=39.600.000 кронъ= 
44.444.000 германскихъ марокъ и подлежить пога- 
шен!ю въ течеше 60 лЬть, считая съ 1-го будущаго 
Марта мЪсяца (н. ст.). По сему займу выпускаются 
подъ лит. А, Ви С чаетныя обязательства или обли- 


1,800 штукъ Лит. А по 5.000 ®. мк.—5.000 хранковъ=3.600 кронъ=4.040 герм. мар. 


95.000 › » 
49.000 › ь 


В по 1.000 
Спо 500 


Означенныя облигаци или же временныя свидф- 
тельства, которыя могуть быть выданы аесощащею 
впредь до выдачи самихъ облигаций, снабжаются 
штемпелемъ на счеть Финляндской казны, согласно 
опредЪлен!ямъ договора о заключен!и займа. 


$2. 


Облигащи, напечатанныя на Финскомъ, Шведскомтъ 
Французскомъ и НЪмецкомъ языкахъ, выдаются отъ 
имени Финляндской казны Финансовою Экепедищею 
Хозяйственнаго Департамента Нашего Финландскаго 
(Сената и записываются подлежащимъ камериромъ 
Финляндской Статеъ-Конторы. 


93. 

Веф облигаци помфчаются 1 Мая 1898 года(н. ст.), 
съ каковаго числа начинается течене процентовъ, и 
снабжаются талономъ съ 40 процентными купонами 
на первыя двадцать лфтъ, посль чего будуть выданы 
новые купоны и новый талонъ на остающийся срокъ 
займа, до полнаго его погашения. 

Выданныя по займу облигащи, а также принадле- 
жащие къ нимъ купоны освобождатотея отъ всякихъ 
налоговъ и пошлинъ въ Финляндш, какъ существу- 
ющихъ, такъ и впредь установляемыхъ. 

Упомянутыя облигащи, которыя выпускаются на 
предъявителя, съ принадлежащими къ нимъ тало- 
номъ и купонами, дЪфйствительны въ рукахъ веякаго, 
безъ передаточной надписи. 


» —1.000 
э = 500 


гаци на вышесказанную валюту, слфдующихъ 
достоинствъ: 

э —= 790 ›» == 808 » » 

» —= 360 ›» = #404 » > 


Выданныя на предъявителя облигащи, однако, 
могуть, по желанию владфльца, безъ расходовъ для 
Финляндской казны или для владфльца, быть обмф- 
ниваемы на именныя, а посл5дыйя въ свою очередь 
на предъявительсыя, по заявлешю о томъ Финлянд- 
ской Статсъ - Контор, съ предъявлешемъ также 
облигащй. 

По смерти владЪльца облигащи оная поступаетъ въ 
собственность наслфдниковъ, на основанш законныхъ 
опредЪленйй объ имуществЪ умершаго. 


$ 4. 


Проценты опредфляются въ три (3) с0 ста въ годъ 
и уплачиваются по полугодямъ 1 Мая (н. ст.) и 1 
Ноября (н. ет.) ежегодно [въ первый разъ 1 Ноября 
1898 г. (н. ст.)]. 


$5. 


На погашене займа, согласно приложенному плану 
погашеня, а также на уплату нароешихъ процентовъ 
въ течеше установленнаго 60-ти-лФтняго срока отчи- 
сляется ежегодно 1.982.042 Финскихъ марки = 
1.982.042 хранкамъ хранцузскою монетою, съ отпу- 
скомъ этой суммы въ вышесказанные полугодовые 
сроки каждый разъ въ разм5рф 991.021 финской 
марки=991.021 хранку хранцузекою монетотю. 


$6. 
Облигации, подлежащие выкупу согласно плану пога- 
шенйя, опредфляются тиражемъ. Тиражи производятся 


ИМПЕРАТОРА 


Апрюдь. 


черезъ каждые полгода въ Статеъ-КонторЪ, въ при- 
сутствм публичнаго нотаргуса города Гельсинтфорса, 
который составляетъ надлежапий нотаральный актъ 
о производств® тиража. 


Первый тиражъ будеть произведень 1 Августа 


1898 года (н. ст.) по сроку погашешя 1 Ноября 1898 | 


года (н. ст.), а затЪмъ тиражи производятея за 3 
мЪеяца до каждаго слфдующаго срока погашения, т. е. 
1 Февраля (н. ст.) и 1 Августа (н. ст.) по срокамъ 
1 Мая (н. ст.) и 1 Ноября (н. ст.). 

Заимодавцы вправЪ присутствовать при означен- 
ныхъ тиражахъ или же назначать за себя уполно- 
моченныхъ представителей. 


РЯ 


т. 


Результаты тиражей немедленно публикуются на 


счетъ казны какъ въ двухъ Гельсингфорекихь, такъ и | 


въ двухъ Нарижскихъ газетахъ. 


Такимъ же образомъ публикуются всяюя другая 
оФиЩальныя сообщения касательно сего займа. 


$8. 

Финляндской казнЪ предоставляется право съ 1 
Мая 1908 года (н. ст.) увеличить размфръ платежей 
на погашеше капитала, а равно тогда же или же 
впослфдетви выплатить сполна остающуюся часть 
займа но выпускной цфнЪ. 

Въ этихъ случаяхъ офищальное объявлеше объ 
этомъ должно быть издано по крайней мЪрЪ за шесть 
мЪеяцевъ впередъ, причемъ о предполагаемомъ по 
означенному предмету мфроприяти доводится до все- 


общаго евЪдЪыя въ порядкЪ, установленномъ въ $7 
относительно тиражей. 


$9. 


При предъявлени къ оплать вышедших въ тиражъ 
или объявленныхъ къ погашению облигаци должны 
быть представлены вс принадлежапе къ онымъ 
купоны, по которымъ еще не наступилъ срокъ оплаты. 
По недостающимъ купонамъ нарицательная цфна ихъ 
вычитывается изъ самаго капитала. 


$10. 


Проценты по вышедштимъ въ тиражъ и подлежа- 
щимъ оплатЪ облигащямъ считаются лишь до назна- 
ченнаго для оплаты облигащй дня. 


1898 


НИКОЛАЯ И. 
Апрюль. 


$11. 


239 


Подлежацие оплатф облигащии купоны выкупаются 
по усмотрЪнйю предъявителей: 

въ Финляндии: въ Финляндекомъ БанкЪ, въ город 
ГельсингфореЪ. а также въ провинщальныхъ ОтдЪ- 
леняхъ его; 

во Франц: въ Стбай Гуоппаз въ Париж и въ 
конторахъ его, а также въ Вапдие 4е Раг!$ © 4ез.Рауз 
Ваз; 

въ Брюссел$ и ЖеневЪ по курсу а у&а въ Парижф: 
въ мфстныхъ отдфленяхь Стбай Гуоппа$ и Вапдие 
{е Раг15 её 4ез Рауз Ваз; 

въ Стокгольм: въ Зосквомаз ЕпзКИаа Ваок; 

въ Копенгагенз: въ деп Гапзке Гапатап$Вапк, 
Нуро®ек ос Уекзеаок; 

въ ГамбургЪ: у Гг. Г. Вейгепз ип ЗбВпе; 

въ БерлинЪ: въ Эешзсве ВапК; 

въ БерлинЪ: въ Огез4епег ВапК. 


3 19. 

Взамфнъ утерянныхъ или по несчастному случаю 
пропавшихъ или пришедшихъ въ негодность облига- 
ци и купоновъ выдаются новые, по заявлен!ю о томъ 
письменно Финляндской Статсъ-КонторЪ, или прямо 
или же чрезъ участвующия въ заемной операщи бан- 
ковыя Фирмы, съ представлешемъ возможно полныхт 
справокъ касательно веЪхъ обетоятельетвъ дЪла, а 
затфмъ проситель обязанъ озаботиться напечаташемтъ 
изданнаго Статсъ-Конторою объявлен!я по сему пред- 
мету въ означенныхъ въ $7 газетахъ. Если въ уста- 
новленный двфнадцатимсячный срокъ не будетъ 
предъявлено встрЪчнаго иска или если таковой искъ 
признается неосновательнымъ, то выдаются новые 
облигации и купоны взамфнъ розыскиваемыхъ, которые 
объявляются недЪйствительными. 


$ 13. 


Облигащи и купоны, которые не будуть предъяв- 
лены къ оплат въ течен!е двадцаги лЪть по насту- 
плен!и ерока оплаты, теряютъ платежную силу, и вла- 
дфльцы ихъ лишаются права на всякое удовлетворе- 
не по онымъ; средства же, предназначенныя на 
оплату означенныхъ облигащй и купоновъ, обра- 
щаются въ пользу Финляндской казны. 


$14. 


ВеЪз оплаченные облигащи и купоны въ м5етахъ 
оплаты немедленно проеверливаются и пересылаются, 


15250 


240 
Апрюдь. 


ства, въ Статеъ-Контору, для предъявлешя при пер- 
вой ревизи въ Слтатеъ-Конторз, послЪф чего они 
будуть храниться запечатанными впредь до инаго 
распоряжения. 

$15. 

Заемъ вносится въ книги Статеъ-Конторы по 
коммуникащюонному Фонду, изъ котораго производятея 
всЪ расходы по займу, и подвергается ежегодной 
повЪркЪ, какъ о томъ установлено или впредь будеть 
установляемо относительно упомянутаго Фонда; кромЪ 
того о займ, представляется отчеть Земскимъ Чинамъ 
Финляндии. 

$16. 

Свъдфня или выписки изъ списковъ и спещаль- 
ныхъ счетовъ Статеъ-Конторы по облигащямъ сего 
займа воспрещается сообщать кому бы то ни было, 
безъ особаго разръшешия Статеъ-Конторы. 

(Планъ поашешя см. въ конць Тома). 


15%. Апрьля 7/э. ВысочаЙШЕЕ ПОСТАНО- 
ВЛЕНЕПО Вели кому Княжеству Финляндскому 
(Сворн. Постан. Вел. Кн. Финал. 1898 г., № 17, 


стр. 1).—0 правь производства, в5 видь промысла, | 


ссудныть операшй подъ залоть движимостей. 

По всеподданнЪйшему представленню Земскихъ 
Чиновъ Финляндш, Высочайше утверждено ниже- 
слфдующее постановлеше о правф производетва, въ 
видЪ промысла, ссудныхъ операщй подъ залогъ дви- 
жимостей. 

Съ изыбнешемъ содержащихея въ постановлении 
197, Марта 1879 года правиль объ условяхъ про- 
изводства промысловъ, а также опредълешй гл. 10 
Отдфла о торговлЪ, относительно закладовъ, симъ 
постановляется слЪдующее: 


$1. 


(Ссудныя операщи разрфшается производить, въ | 
видф промысла, лишь въ городахъ и съ благотвори- | 


тельною цфлью и только городской общинЪ или обра- 
зованному для сего акцюнерному Обществу. 

Для ссуднаго учреждения долженъ быть назначенъ 
завфдывающий изъ финляндских гражданъ. 

Опредфленйя настоящаго постановления не расиро- 
страняются на ссудныя операци, при которыхъ въ 
обезпечен!е не принимаются друме заклады кромЪ 
цфнвыхъ бумагъ, а также на банковыя операцш, про- 
изводимыя учрежденяыи, которыя получили на то 
надлежащее разрфшене въ 060бо установленномъ 
порядкЪ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 . 


15% п полугодямъ, на счеть Финляндекаго Правитель- 


Апрюль. 
$ 8. 


Городская община, желающая открыть есудное 
учреждеше, должна подать Начальнику губерши про- 
шенше о томъ, съ приложешемъ проекта Устава учре- 
ждешя. Еели подобное прошене подано акщонер- 
нымъ Обществомъ, то къ нему кром% того должны 
быть приложены утвержденный Уставъ Общества, 
свидфтельство о томъ, что Фирма Общества заявлена 
въ законномъ порядкЪ, а также свъдЪнйя о томъ, кто 
будетъ завфдывать предиря\емъ, и евидфтельство о 
поведени этого лица. По таковому прошению должно 
бытьистребовано заключение Магистрата или Орднингс- 
манскаго Суда и Полицейской Конторы, гдЪ таковая 
имфется, а если прошен!е подано акщонернымъ Обще- 


|| ствомъ, также заключене городскихъ уполномочен- 
| . р 
| ныхъ или Ратгаузскаго Собравя, поелЪ чего Губер- 


наторъ входить въ раземотрфне прошешя и состав- 
леннаго для учреждевя проекта Устава, и если они 
будуть одобрены имъ, выдаетъ просителю разрфши- 
тельную резолюц!ю. 

До начала производства ссудныхъ операций, раз- 
рЪшительная резолющя должна быть предъявлена 
Магиетрату или Орднингеманскому Суду. 

Для назначешя новаго завфдывающаго ссуднымъ 
учрежденемъ, открытымъ акцонернымъОбществомъ, 
требуется предварительное одобреше Губернатора, по 
истребовани заключен!я подлежащихъ властей. 


$3. 


Въ есудномъ учреждеши слфдуетъ вести книгу, въ 
которой показывается, по порядку нумеровъ, каждая 
выданная учреждешемъ подъ закладъ ссуда, съ ука- 
завемъ числа выдачи ссуды, размфра ссуды, вели- 
чины процентовъ, суммы роста и прочихъ сборовъ, 
свойства заклада, срока ссуды, времени выкупа или 
продажа заклада и чистаго остатка, вырученнаго оть 
продажи заклада; ссудное учреждеше обязано при 
приняти заклада выдать заемщику закладной билетъ, 
за надлежащею подписью, написанный, по желаню 
заемщика, на предъявителя или на извФетное лицо и 
содержащий указаше нумера ссуды по книгЪ, чиела 
выдачи ссуды, свойства заклада, суммы ссуды и 
срока ссуды, а также прочихъ условйй сеуды. 


$4. 


Ссуднымъ учреждешямъ воспрещается взимать 
впередъ проценты или иные еборы, выговоренные 
учрежденемъ по ссудФ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 941 
Апрюдь. 1898 Апрюль. 
38. $8. 


(Срокъ ссуды не долженъ быть менфе четырехъ 
мЪеяцевъ по выдачЪ ссуды; но заемщику не возбра- 
няется выкупить закладъ ранЪфе съ уплатою суммы 
ссуды, а также варосшихъ процентовъ и прочихъ 
выговоренныхъ по ссудЪ еборовъ, съ тфмъ однако, 
что, по требованию о томъ ссуднаго учреждешя, про- 
центы и проче сборы по сеудЪ должны быть упла- 
чены по крайней мЪрЪ за два мфеяца и во всякомъ 
случаЪ въ размЪрф не менфе десяти пенни. 


У\6. 


Если заемщикъ до истечения срока ссуды не выку- 
пилЪ заклада, то ссудное учреждене должно распо- 
рядиться продажею заклада съ публичных торговъ, 
въ мЪетф производства ссудныхъ операщй, для покры- 
т1а своего требованя, процентовъ и прочихъ расхо- 


довъ; ссудное учреждеве не обязано при этомъ | 


соблюдать опредфлевя главы 10 ОтдЪла о торговлЪ 
относительно предложеня и оцфнки заклада. Таковая 
продажа не должна быть произведена до истечешя 
одного ифеяца по наступлени срока и безъ соглаейя 
заемщика не можеть быть отерочена долфе трехъ 
мЪеяцевъ ноелЪ сего срока. 

До продажи заклада заемщикъ имфетъ право выку- 
пить его, но обязанъ вознаградить ссудное учрежде- 
не за расходы его по предполагавшейся продажф. 


Заложенные золотые и серебряные предметы не 
должны быть продаваемы ниже металлической ихъ 


цънноети, а облигации и другя находяцияся въ обра- | 


щени цфнныя бумаги ниже цфны, по которой он® | 


принимаются банковыми учреждениями. Если на 
публичныхъ торгахъ по такому закладу не сдфлано 
иредложеншя, которое можетъ быть принято, и ссудное 
учреждеше не желаетъ оставить его за собою по озна- 
ченной цЪнЪ, то закладъ продаетея учрежденемъ съ 
вольной руки, однако не ниже сей цфны. 


Чистый остатокъ, вырученный отъ продажи заклада, 
выдается заемщику, если онъ явится за полученемъ 
таковаго до исхода одного года со дия продажи. Въ 
противномъ случаЪ остатокъ ноступаетъь въ пользу 
ссуднаго учреждешя. 


$7. 


Веф противорфчация опредЪъленямъ сего ностано- 


влешя соглашеня, ограничивающия права заемщика, 
недЪйствительны. 
Томъ ХУШ. 


Прибыль отъ ссудныхъ операщй подъ залогъ дви- 
жимостей должна быть употреблена на понижене иро- 
центовъ по ссудамъ или на инаго рода облегченя въ 
усломяхъ выдачи ссудъ. Однако изъ годовой при- 
были могутъ быть удержаны проценты не свыше 
шести, въ доходъ на вложенный въ предпряте капи- 
талъ, а также необходимые эксплоатацюнные расходы 
и отчисленя въ запасный Фондъ. Если изъ годовой 
прибыли не могуть быть выданы эти проценты въ 
установленномъ размфрЪ, то недочеть можетъ быть 
покрыть изъ прибыли елфдующихъ годовъ. 

Въ случа$ закрыт ссуднаго учреждешя, община, 
а если предпр!яте принадлежало акщонерному Обще- 
ству, акцонеры получаютъ обратно вложенныя ими 
въ предиряме суммы, а за симъ прочее имущество 
поступаеть въ пользу общины и должно быть уно- 
треблено для такого же учрежденвя или на другйя одно- 


| родныя цфли. 


$9. 


Акцюнерныя Общества, которыя производятъ опе- 
ращи на основани дЪйствовавшаго до сего времени 
закона, могутъ безъ особаго разршен!я производить 
таковыя въ продолжене десяти лфтъ, но должны 
исходатайствовать у Губернатора утверждене назна- 
ченнаго для зав5дыван!я предприяемъ лица и подле- 
жать также дЪйствио прочихъ опредфленй сего поста- 
новлени, кромф правилъ $ 8. 


$10. 

Отъ ГосудаРЯ ИмпЕРАТОРА и ВЕЛликАГО Князя 
зависить издать постановлене о надзор, которому 
должны подлежать ссудныя учрежденя въ отношени 
соблюдешя правиль сего постановленя и Устава 
учреждевя. 

$11. 


Производящий безъ надлежащаго разрьшешя, въ 
видв промысла, ссудныя операции подъ залогъ дви- 
жимостей подвергается денежному взысканию отъ 
пятидесяти до тысячи марокъ. За инаго рода наруше- 
ши правилъ сего постановленНя виновный подлежить 
денежному взысканию не свыше пятисотъ марокъ. 


$ 19. 


Въ елуча$ пропажи закладнаго билета, лицо, кото- 
рое утратило его, должно заявить о томъ зав5дываю- 
щему ссуднымъ учреждешемъ, который обязанъ, за 

31 


Бом 


15250 


15255 


242 
Апръаь. 


счеть просителя, объявить о пропажЪ публикащею, 
пропечагываемою одинъ разъ въ офищальныхъ в$до- 
мостяхъ края. Если билетъ не будетъ представленъ 
до истеченя шести мфсяцевъ, по производств» публи- 
каци, то лицо, утерявшее билетъ, вправЪ выкупить 
закладъ, или же, если закладъ проданъ, получить 
чистый остатокъ отъ суммы, вырученной при про- 
дажЪ. 


15950. Аирвля /.. ВысочАайЙШЕЕ оБЪ- | 


ЯВЛЕН1Е по Великому Княжеству Финлянд- 


скому (СвоРн. Постлн. Ввл. Ки. Финл. 1898 г., 


№ 17, сть. 6).—0 надзор за дьятельностью ссуд- 
ныгь учреждении. 

Въ дополнене Высочайшаго постановленя отъ 
сего числа о правЪ производства, въ видЪ промысла, 
ссудныхъ операцй подъ залогъ движимостей, Высо- 
чайше утверждены къ руководству нижесльдующи 
правила о надзор за дЪятельностью ссудныхъ учре- 
жденй. 

31. 

Для ближайшаго надзора надъ сеудными учрежде- 
нями въ краз въ отношенм соблюдешя правилъ Вы- 
сочайшаго постановленя отъ сего числа о правЪ про- 
изводетва, въ видЪ промысла, ссудныхъ операщй 
подъ залогь движимостей, равно и утвержденныхъ 
для сихъ учрежден! Уставовъ, учреждается долж- 
ность Инспектора, назначаемаго Финляндекимъ Сена- 
томъ, который имфетъ также издать для него инструк- 
цию и опредфлить ему соотвЪтетвенное содержане, 
сверхъ вознаграждешя за служебиыя пофздки по ше- 
стому классу путеваго регламента. 


у. 


При выдачЪ Губернаторомъ разрьшеня на’ окры- | 


те ссуднаго учреждешя, Инепектору должна быть 
сообщена, распоряженемь Губернатора, кошя съ 
разрЪшительной резолюции, которая должна также 
содержать одобренный для учрежден и Уставу и, если 
разр5шене дано акцюнерному Обществу, свфдёше 
о лиц$, назначенномъ, съ одобрешя Губернатора, за- 
вфдывающимъ сеуднымъ учрежденемъ. 

Давая соглафе на назначене новаго завфдываю-. 
щаго сеуднымъ учреждешемь, открытымъ акцюнер- 
нымъ Обществомъ, Губернаторъ также увфдомляеть 
Инспектора. 

Если разрЪшеше на открыше сеуднаго учреждения 
дано городской общинЪ, то извфщене о томъ, кто 
назначенъ зав5дывающимъ ссуднымь учрежденемъ, 


| Дълъ (Соьр. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Апрючь. 


а также о назначеши новаго завфдывающаго с00б- 
щается Инспектору распоряжешемъ Городекаго Маги- 


страта. 
$3. 


Если Инспекторъ, въ видахъ осуществлешя возло- 
женнаго на него надзора, желаетъ произвести повЪр- 
ку управлешя ссуднымъ учрежденемъ, то Правлен!е 
ссуднаго учреждешя или завфдывающий онымъ долж- 
ны открыть Инспектору доступь ко вефмыъ книгамъ 
учреждешя, счетамъ, протоколамъ, касеЪ и цфинымъ 
документамъ, а также къ складу принятыхъ въ залогь 
вещей, причемъ Правлеше сеуднаго учрежденя 
и завфдываюцщий онымъ обязаны также сообщать 
Инснектору ве свфдЪшя, которыл могутъ потребо- 
ваться. 

$4. 

Немедленно по пройзводствЪ ревизи управлении 
отчетности ссуднаго учреждешя Иненектору доста- 
вляются коши съ годоваго отчета и объясненй, пред- 
ставленныхъ Правленемъ, завфдывающимъ или слу 
жащими учрежденя по поводу замфчаний ревизоровъ, 
а также протоколы по веЪмъ распоряжешямтъ, сдфлан- 
нымъ велфдетве сего подлежащею городекою властью 
или акцюнернымъ Собранемъ. 


$5. 

Еели Инспекторъ усмотритъ, что ссудное учрежде- 
ше въ какомъ либо отношени уклоняется оть пра- 
вилъ вышеупомянутаго постановлешя, утвержден- 
наго для учреждения Устава или общихъ опредфленй 
законовъ и постановленй, или же, что ссудныя опе- 
ращи подъ залогь движимостей производятся, въ 
видб промыела, лицомъ, не имбющимъ на то права, 


то онъ обязанъ донести о томъ Начальнику губернии 
для приня\я вызываемыхъ обстоятельствами мфръ. 


15055. —Апшрьля 9. ВысочаЙШЕЕ ПоВЕлЪ- 
НЕЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ВНУТРЕННИХЪ 
Узлк. 1898 г. Поня 26, ст. 961)— 
примьчешя {| къ статьь 522 


(0б5 измьиеши 


| Устава Строительнаю, по Прод. 1886 лода. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданиЪйшему 
докладу Министра Врутреннихъ ДЪль, въ 9-й день 
Апрфая 1898 года, Высочайше повелЪть соизволилъ, 


| въ измбнеше примбчаня 1 къ статьф 322 Устава 
| Строительнаго, по Прод. 1886 года, впредь предета- 


влять на Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИ- 
чествл утверждеше, установленнымъ въ упомяну- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ Н. 
1898 


Апрюдь. 


томъ примфчанш порядкомъ, лишь Фасады частныхъ 
построекъ, выходяще на Невек проспектъ—отъ 
Адмиралтейской площади до Лиговской улицы, на 
Большую Морек\ю улицу и на Набережную рЪФки 
Большой Невы—отъ Николаевскаго до Александров- 
скаго моста; Фасады же и проекты прочихъ частных 
построекъ въ столицф _ предоставить утверждать Го- 
родекой УправЪ. 


1525 Л. — Апрыя 10. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КОМИТЕТА МИНИСТРОоВвЪ 
(Сокр. Уздк. 1898 г. Мля 4, ст. 709). — Обь изда- 
ши временныхь правиль о рыболовствь по ръкь 
Дону и в прилежащей къ устьямъ названной рьки 
части Азовсказо моря. 


Министръ Земледьмя и Государственныхь Иму- 
ществъ, оть 5 Марта 1898 года за № 380, входилъ 
въ Комитеть Министровъ съ представленемь объ 
издани съ весны 1898 года, впредь до утверждешя 
новыхъ правилъ объ Азовско-Донскихъ рыбныхъ 


промыслахъ, слЪдующихъ временныхъ правилъ о | 


рыболоветв$ по рЪкЪ Дону и въ прилежащей къ | 


устьямъ названной рЪки части Азовскаго моря: 


1. Веякое рыболовство въ течене круглаго года 
воспрещается въ слфдующихъ мЪфстахъ: 


А. Въ заливЪ Авовскаго моря отъ устьевъ рЪки 
Дона до линш, проведенной отъ восточной границы 
бывшаго Таганрогскаго градоначальства до урочища 
(Семибалокъ, за исключешемъ прибрежной полосы 
вдоль сфвернаго берега, шириною до двухъ вереть 
отъ ур$за воды, и проетранетва залива, лежащаго 
между южнымъ его берегомъ и лишей, проведенной 
оть ‘устья Криваго гирла до конца Очаковекой 
косы. 


Б. Въ рукавахъ Дона, копми онъ впадаетъ въ море, 
до лиши, проведенной черезь слфдующие пункты: 
а) отъ мЪста отхожденя ерика Малаго Песчанаго отъ 
Мертваго Донца къ устью ерика Нижне-Профзднаго; 
6) затьмъ по правому берегу р$чки Лагутника до 
пачала ерика Большаго-Татарскаго; в) отеюда къ м$- 
сту раздфлешя гирлъ Старой Кутерьмы и Болышой 
(Старой Кутерьмы; $) далфе по лЪвому берегу поелфд- 
ней рЪки къ м5ету впаденя ерика Перебойнаго; 
0) оттуда къ м5сту отдЪлешя Егуречки; е) далЪе къ 
мЪфсту раздфлешя Сухой Каланчи оть Мокрой Ка- 
ланчи; ж) отсюда къ м5ету отдфлешя отъ Дона гирла 
Криваго, и з) наконецъ, по лБвому берегу гирла Кри- 
ваго до его устья. 


243 


Апрючь. 


чаются знаками. 

| 2. Черезъ означенныя въ статьф 1 заповъдныя воды 
| рыболовныя орудия могуть быть перевозины только 
раешворенными и притомъ съ разрёшеня полищи по 
части рыболоветва (ст. 410 и слфд. Уст. сел. хоз., изд. 
1893 г.). 

3. Ловъ рыбы воспрещается въ пролетахъ мостовъ 
Ростово-Владикавказской желЪфзной дороги и Ольгин- 
ской дамбы, а равно по 0бф стороны оть нихъ вверхъ 
и внизъ по течению рЪки на двфети саженъ съ каждой 
стороны. 

4. Ловъ рыбы, не для одного продовольствия, но и 
для торговли предоставляется: вефмъ жителямъ ста- 
ницъ казачьяго сослов!я-—въ предфлахъ своего юрта, 
жителямъ прибрежныхь по рЪкЪ Дону и его прито- 
каму, и рукавамъ поселений (гг. Нахичевань и Ростовъ, 
пос. Азовъ, сел. Кагальникъ и др.), не принадлежа- 
щихъ къ казачьему сословю войска Донекаго, —вЪ 
предфлахъ принадлежащихъ имъ земель, а жителямъ 
поселенй, расположенныхь по южному берегу залива 
между сел. Кагальникомъ и Очаковской косой, а по 
сфверному противь заповфдныхъ водъ — въ части 
залива, не входящей въ составь запрещенныхъ 
водъ. 

5. Распредфлене рыболовныхъ мЪсть, а равно 
и очередей для тяги неводовъ, волокушъ и плавныхъ 
стей, предоставляется: въ станицахъ — мфетнымъ 
станичнымъ сходамъ, въ городекихъ поселешяхъ— 
Городекимъ Думамъ и въ селеняхъ— сельскимъ схо- 
дамъ. 

6. Право на рыболовство въ гирлахъ Дона въ пре- 
дЪфлахъ войсковаго земельнаго участка, начиная от 
юрта Елисаветовской станицы и до лини запов5 дныхь 
водъ (ст. 1), составляеть войсковую собственность. 
Воды эти находятся въ полномъ распоряжени Обла- 
стнаго Правленйя войска Донекаго. На протяжени 
границъ, отдфляющихъ сей участокъ отъ юрта Ели- 
саветовской станицы, жителямъ сей послБдней предо- 
ставляетея устраивать тони лишь съ прилегающаго къ 
ихъ юрту берега. 

7. Вентери должны имфть не болфе шести (6) ар- 
шинЪъ въ поперечникЪ; ставка ихъ допускается только 
въ одинъ ярусъ. 

8. По всему Дону и его притокамъь воспрещается 
ставка вандъ (самоловокъ, или вершей) на разливахъ 
и вообще въ весеннее время. 

9. Въ части залива, не входящей въ составъ запре- 
щенныхъ водъ (ст. 1), воспрещается ловъ рыбы крюч- 
ковою енастью. 


* 


Примпчане. Границы зановфдныхь мфстъ обозна- $954 


15255 
15256 
15957 
15255 
15259 
15260 
15261 


244 
Апрюль. 


10. Въ водахъ рЪки Дона, его рукавахъ и прито- 
кахъ воспрещается всякое рыболоветво—еъ1 Мая по 
15 Гюля. 

11. Ловъ бреднями, не свыше восьми (8) саженъ 
длины, ручными подсаками, черпаками и наживными 
удочками, для собственнаго продовольствия рыбою, 
разрфшаетея во всякое время; но при этомь вос- 
прещается связывавше бредней и употреблеше ло- 
ДоКЪ;— и 

12. За ловъ рыбы въ заповфдныхъ мЪетахъ (пи. 1 
и 3) или въ запретное время (п. 10) виновные отвЪт- 
ствуютъ согласно статьф 2 приложешя къ примбча- 
ню 9 статьи 57 Устава о наказаняхъ, изд. 1885 
года. 

Высочайше утвержденнымъ, въ 10-й день Апрфля 
1898 года, положешемъ Комитета Министровъ помя- 
нутое представлеше Министра ЗемледЪля и Государ- 
ственныхъ Имуществъ утверждено. 


к 
15255. Апр 10. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УстАвъЪ ТовАРИЩЕСТВА БУМАЖНОЙ И 
КАРТОННОЙ ФАБРИКИ М. Г. Киммеля. 


Положене Комитета Министровь, Высочайше | 


утвержденное 40 Апръля 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 +. Мал 14, ст. 762). 


15256. Апрбля 10. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УстАвъЪ Товлрищхе‹ства ПАРОВОЙ 
САМОВАРНОЙ ФАБРИКИ НАСЛЪДНИКОВЪ ВАСИЛИЯ 
СТЕПАНОВИЧА БАТАШЕВА ВЪ ГОРОДЪ ТУЛЪ. 


Положене Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 10 Апрьля 1898 люда ( Собр. Узак. 
1898 в. Мая 15, ст. 771). 


15257. —Апрьля 10. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УставЪ РУССКАГО ДОМОСТРОИТЕЛЬ- 
НАГО ОБЩЕСТВА. 


Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 40 Апртля 1898 зюда ( Собр. Узак. 
1898 ч. Мая 15, ст. 772). 


1505$. Апрья 10. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕ КомитЕТА МинистрРовъ 
(Сор. Уздк. 1898 г. Мля 22, ст. 803)—О предо- 
ставлеши С.-ПШетербурлскому биржевому обществу 
вновь избрать кандидатов въ члены Совтита Госу- 
дарственнаю Банка оть купечества на трегльтие 
д0 4 Сентября 1900 зюда, указанным въ статьь 28 
Устава Банка порядком. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Апрочь. 


18 Марта 1898 года за № 157 Миниетръ Финан- 
совъ входилъ въ Комитеть Министровъ съ предета- 
вленемъ, въ коемъ полагалъ: въ виду затруднен, 
встрЬченныхъ Московскимъ биржевымь обществомъ 
къ избранию, согласно статьф 28 Устава Государ- 
ственнаго Банка, кандидатовъ въ члены Совфта Госу- 
дарственнаго Банка оть купечества на трехлбие до 
1 Сентября 1900 года, предоставить С.-Петербург- 
скому биржевому обществу вновь избрать кандидатовъ 
въ члены СовЪта названнаго Банка отъ купечества на 
означенное трехлфме, указаннымь въ статьб 28 
Устава Банка порядкомъ. 

На состоявшееся по сему представлению положеше 
Комитета Министровъ, въ 10-й день Апр$ля 1898 го- 
да, воспосл5довало Высочайшее Государя Имие- 
РАТОРА СОИЗВОЛеН1@. 


15059. Апрля 10. Высочайше УТВЕР- 


| жденный Устлдвъ ТовдрРищЕСТВА ДувБовязов- 
| СКАГО СВЕКЛОСАХАРНАГО ЗАВОДА. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайие 
утвержденное 10 Апрьля 1898 зода (Собр. Узак. 
1898 з. Мая 39, ст. 855). 


э 
15260. —дпрзля 10. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСстАВЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, 
ПОДЪ НАИМЕНОВАНТЕМЪ; «ЭЛЕКТРОЛИТУ». 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 Апрюля 1898 лода (Собр. Узак. 
1898 +. [юнл 4, ст. 856). 


15261. — АпрЪля 10. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(СовР. УзАк. 1898 г. Поня 16, ст. 896).—О разрп- 
шени зороду Тамбову выпустить облиащонный 
заем на сумму въ шестьсоть тысячъ рублей. 


ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО Ноложенио Комитета 
Министровъ, въ 10-й день Апрфля 1898 года, Высо- 
чайше соизволилъ: 


1. На производство городомъ Тамбовомъ облига- 
цоннаго займа въ шеетьеотъ тысячъ рублей нарица- 
тельныхъ, по примфру другихъ однородныхъ зай- 
мовъ, на сл5дующихъ основан яхъ: 

А. Полученныя оть реализащи займа суммы 
имЪють быть обращены: 1) на учреждене городскаго 


ломбарда—до 25.000 рублей, 2) на постройку новыхъ 


казарыъ, взамфнъ пришедшихъ въ ветхость ДЪвичен- 
скихъ казармъ,—до 25.000 рублей, 3) на замощене 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 245 


Апроль. 1898 Апрюль. 


Базарной улицы отъь Тенлой до Покровекой—до || 15965. дир я 10. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 15260 
12.000 рублей, 4) на приспоеоблеше жандармекихъ | жденный УСстАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
казармъ для 5 городекаго училища-—до 4.000 рублей, — Плыяницкой ПИСЧЕБУМАЖНОЙ ФАБРИКИ РОБ. 15965 


5) на прюбртеше новаго котла для городскаго водо- | ЗЕНГЕРЪ. 

провода—до 4.206 рублей, 6) на погашеше дол- Положеше Комитета Министровь, Высочайше 15264 
говъ города: а) Московскому Земельному Банку— | утвержденное 10 Апрьля 1898 10да (Собр. Узак. 

47.465 рублей, б) Тамбовскому Городекому Обще- | /898 а. [юля 4, ст. 1002). 15265 


ственному Банку—175.506 рублей и в) долга 
но городекимъ  водопроводнымь  облигащямъ — 15264. Апрьля 10. ВысочлишеЕ утве- 5966 
178.500 рублей и 7) на расходы по выпуску и реа- | ждеННОоЕ положение КомитетА Министровъ 
лизащи облигацюннаго займа и покрыме образовав- | (Сор. Узлк. 1898 г. Августа 95, сг. 1250).—06ъ 15267 
шагося по городской смфтЪ дефицита. | измюнеши Устава Товарищества С.-Иетербур- 

Б. ВсБыъ операщямъ изъ суммъ облигащоннаго | Сао дрожжево-винокуренназю завода (* ). 
займа городское общественное -управленше должно 


12ое + : лы 
вести особый счетъ, съ подробнымъ при этомъ 15265. — Апрбля 10. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
указашемъ тьхъ расходовъ, каке будуть произво- | ЖДЕННОЕ положешеЕ Комитета Министровъ 
диться. (Сор. Узак. 1898 г. Августа 95, сг. 1951).—0 раз- 


рюшени Бельиискому акщонерному Обществу, 
п0д5 наименованемь: ‹ Харьковское мельнимно- 
| строительное заведече», продолжать свои опера- 
ци въ Роси п0дъ наименоватемь: ‹ Харьковский 
| машиностроительный заводь для устройства мель- 
ниц». 
ВелЪдстве ходатайства Бельчйскаго акцонернаго 
| Общества, подъ наименованемъ: «Харьковское мель- 
нично-строительное заведеше», Государь ИмпЕ- 
РАТОРЪ, По положению Комитета Министровъ, въ 
10-й день Апрфля 1898 года, Выеочайше повелЪть 
соизволилъ: предоставить сему Обществу продолжать, 
на основани Высочайше утвержденныхъ, 9 Ноября 
1896 года (13361), Условй, свои операщи въ Росеш 
И. На предоставлеше Министру Внутреннихъ ДЪль, | подъ наименованемъ: «Харьковскй машинострон- 
въ случаЪ могущей оказаться необходимости измфне- | тельный заводъ для устройства мельницъ». 
ия указанныхъ въ статьЪ | (п. А) предметовъ назна- | 
чешя суммъ займа или полученя свободныхъ отъ | 15066. Апраля 10. ВысочайшШЕ УТВЕР- 
него остатковъ, производство таковыхъ изм5ненй и | жденный Устлавъ СреднЕ-Росс1ЙСКАГО ГОРНО- 
обращенше остатковъ на другя нужды города, но хо- || ЗАВОДСКАГО ОБЩЕСТВА. 
датайствамъ о томъ городскаго общественнаго упра- Положеше Комитета Министровь, Высочайие 
влешя, разрышать собственною властйо, кром$ слу- || утвержденное 10 Апртая 1898 люда (Собр. Узак. 
чаевъ, признаваемыхъ имъ, Министромъ, особо важ- || 1898 а. Сентября 4, ст. 1401). 
ными, кои имфютъ быть вносимы на разсмотрьше 
Комитета Министровъ, для представлешя на Высо- 
чайшее благовоззрфне. 


В. Исправная уплата городомъ процентовъ и пога- 
шеня по облигащямъ обезпечивается всфми дохо- 
дами, недвижимымЪ имуществомъ и капиталами го- 
рода Тамбова, причемъ потребныя въ каждомъ году 
на с1ю уплату суммы вносятся въ подлежащя смфты 
города Тамбова, наравнЪ съ другими, обязательными | 
для города, расходами. 


Г. Подробныя условя выпуска облигаций, въ томъ 
числЪ предположеня о размЪрЪ роста по облигащямъ 
и ихъ погашенйя и образецъ облигащй, а равно пред- 
положения о досрочном погашени 6°/, займа города, 
должны быть представлены на утверждене Министра 
Финансовъ;—и 


15067. Апрыя 15. ВысочаЙШЕЕ ИовВЕ- 
| ДНЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ, ЗА Министра Юстиции, 
1—4 ТоваРИщЩЕМЪ Министрл (Собр. Узлк. 1898 г. 
15262. Апрыля 10. Высочайше утвЕР- || Мля 99, ст. 805).— 065 издаши четырнадцатало 


ждЕнный Уставъ Овществл «Русск! ПЕегА- || Тома Третьязо Полнаю Собрашя Законов. 
МоИДЪ». 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 Апрьля 1898 1ода (Собр. Узак. (*) Уставь Товарищества Высочайше утверждень 9 Голя 


1898 а. [юля 5, ст. 995). 1894 люда (10853). 


246 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
Апрюль. 1898 Апрьль. 


15963 Государственный Секретарь увфдомилъ, что со- 
ставленный Государственною Канцеляргею и отиеча- 
45969 танный въ Государственной Типографи четырнадца- 
тый Томъ Третьяго Полнаго Собрашя Законовъ, за- 
13070 ключающий въ себф узаконеня за 1894 годъ, всепод- 
даннЪйше повергнутъ имъ, Статсъ-Секретаремъ Плеве, 
15971 на ВесмилостивЪйшее воззрёше Государя Имие- 
РАТОРА, 
4597® Его ИмнеРлтоРСкОоЕ Величество, соблагово- 
ливъ принять экземпляръ означеннаго Тома, въ 
15-й день АпрЪля 1898 года Высочайше соизволилъ 
на внесеше онаго въ Правительствуюцщий Сенатъ, для 
обнародован!я. 
О таковой МонадршЕЙ волЪ, за Министра Юстиции, 
Товарищь Министра предложиль Правительствую- 
щему Сенату выбетЪ съ экземпляромъ упомянутаго 
издания. 


1596$. — Апрьля 15. Высочайшее ПОоВЕ- 
лъшЕ, оБъЯвавННОЕ Министвомъ Юстици 
(СовР. Узак. 1898 г. Октявья 9, ст. 1694).—0 при- 
иятёи сельскаю дьтскао приюта въ сель Бъло- 
ярскомь, Шадринскаю утзда, Пермской зуберши. 
въ число дютскить приотовь ввдомства уиреждеши 
Императрицы Марли. 

ГосудаАРЬ ИмпеЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 


докладу Главноуправляющаго Собетвенною Его ИмиеЕ- | 


РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцеляр!ею по учрежден ямъ | 


ИмпеРАТРИЦЫ Марти, въ 15-й день Апр$ля 1898 года, 
Высочайше соизволилъ: 1) на приняте сельскаго дЪт- 
скаго приота въ селф БЪлоярскомъ, Шадринекаго 
уЪзда, Пермекой губернш, въ число дфтекихъ прию- 
товъ вфдометва учрежденй ИмпеРАТРИЦЫ Марти, СЪ 
тЪмъ, чтобы этотъ приють, на основан Высочайше 
утвержденнаго, 18 Поля 1891 года (7930), Положеня 
о дЪтекихъ приютахъ вфдометва, находилея въ завф- 
дывани Пермскаго Губернекаго Попечительетва дЪт- 
скихъ приотовь и 9) на предоставлене Генералъ- 
Адъютанту Граху Пратасову-Бахметеву утвердить 
особый Уставь для БЪФлоярскаго приюта, примфни- 
тельно къ спещальному назначению этого заведешя, 
какъ сельекаго и земледфльческаго приюта для кре- 
етьянскихъ сироть. 


15269. Аирьля 15. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ  МИиНИСТРОМЪ 
(Совр. Узлк. 1898 г. Ноявря 3, сг. 1773).—0 назна- 
чени порода Уральска сборнымь и роспускнымь 
пунктом для всъль строевыть частей и команд 
Уральскатю казачья войска. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ, въ 15-й день АпрЪля 
1898 года, Высочайше повелфть соизволиль: назна- 
чить городъ Уральскъ сборнымъ и роспускнымъ 
пунктомъ для всфхъ строевыхъ частей и командъ 
Уральскаго казачьяго войска. 


15070. —Апрыля 16. ВЫсочаАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ, ЗА Министра Юстиции, 
ТоваАРищемъ Министрл (СовР. Узак. 1898 г. 
Ноля 31, ст. 1134). —0бь открытии при Главном 
Управлеши Удтловь должности Младшело Помощ- 
ника Делопроизводителя. 

Признавая необходимымъ усилить личный составъ 
3-го дфлопроизводства Главнаго Управленшя Удфловъ 
открыпемъ, помимо нынЪ существующихъ, еще 
одной должности Младшаго Помощника ДЪлопроизво- 
дителя, съ присвоешемъ оной класса и годовыхъ 
окладовъ содержашя, положенныхъ для подобныхъ 
же должностей нынф дЪйствующимъ штатомъ удЪль- 
наго управленя, Министръ ИмперлтоРскаго Двора и 
Удьловъ испрашивалъ на с1е Высочайшее Его ИмиЕ- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволеше. 


ГосудаРЬ ИмИЕРАТОРЪ, вЪ 16-й день АпрЪля 
1898 года, на учреждене означенной должности на 
вышеуказанныхъ основаняхъ Высочайше  соиз- 
волилъ. 


15071. Лпрбая 16. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ (Совр. Узлк. 1898 г. Августа 95, ст. 1962).— 
О приняти Ея Императорскимь Величе- 
ствомъ, Государыней Императрицей Ма- 
рей Оеодоровной подь Авиусттишее Свое покро- 
вительство Общества борьбы съ проказою въ С.-Ше- 
пербуряской 1уберши. 

Министръ Внутреннихъ ДФлъ донесъ Правитель- 
ствующему Сенату, что Государь ИмпЕРАТОРЪ, 
въ 16-день Апрфля 1898 года, Высочайше соизво- 


| лилъ на приняйе Ея ИмпЕРАТОРСКИМЪ ВЕЛИЧЕ- 


ствомъ, ГосудАРЫНЕЙ ИмПЕРАТРИЦЕЙ МАРТЕЙ 
Окодоровной подъ АвгустЬйшее Свое покрови- 
тельство Общества борьбы съ проказою въ С.-Петер- 
бургской губернии. 


15270. Апрьля 16. ВысочаЙШЕЕ НпоВЕ- 
лънтЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УпрАВЛЯЮЩИМЪ ВОоЕн- 
нымъ Министетствомъ (Собр. УзАдк. 1898 г. 
Августл 25, ст. 1265).—0О распространеши на 10- 
родъ Грозный, Терской области, дъиствя Высо- 
чайше утвержденнало, 11 Мая 1875 0да, положе- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 
Апрфля 1898 года, благоугодно было Высочайше по- 15975 


Апрчь. 


шя Комитета Министровь и о воспрещени пер- 
сидско-подданнымъ, подверлаемымь по судебиымь 
приловорамь надзору по-лийи, жительства и пре- 
бывашя въ указанном выше лородю. 

Управляюний Военнымъ Министеретвомъ, 16 Апр$- 
ля 1898 года, донесъ Правительствующему Сенату, 
что ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 13-й день АпрЪфля 
1898 года, Высочайше повелбть соизволиль рас- 
пространить по отношенно къ городу Грозному, Тер- 
ской области , дЪйстве Высочайше утвержденнаго, 
11 Мая 1873 года (52254), положешя Комитета Мини- 
стровъ и воспретить, на основан: пункта 4 примфча- 
ня къ стать 51 Уложеня о наказашяхъ, по Прод. 
1895 года, переидеко-подданнымъ, подвергаемымъ по 
судебнымъ приговорамъ, согласно статьямъ 48, 49 и 
51 Уложеня о наказашяхъ, надзору полиции, житель- 
ство и пребываше въ указанномъ выше город$. 


15075. Апр 17. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министром Финлансовъ 
(Собр. Узлк. 1898 г. Августа 95, ст. 1957).— 065 
установлеши фор.меннало обмундировамя для та- 
моженной стражи въ Восточной Сибири. 


На основани Высочайше утвержденнаго, 26 Ян- 
варя 1598 года, мнЪн!я Государетвеннаго Совфта, въ 
Восточной Сибири образована вольнонаемная тамо- 
женная стража. 

Полагая выдавать отъ казны сей стражЪ хорменное 
обмундироване, а именно: фуражку, мундиръ, ши- 
нель, шаравары, башлыкъ и лфтнюю рубаху, по 
образцу такихъ же вещей и на ть же сроки, какъ 
установлено по табели обмундированя таможенныхь 
досмотрщиковъ, за исключенемъ лишь бляхи съ ну- 
меромъ на околышив фуражки и гомбочекъ на плече- 
выхъ жгутахъ мундира и шинели, Министръ Финан- 
совъ всеподланнфйше испрашивалъ на ее Высочай- 
шее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВО- 
леше. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 17-Й день Апр5ля 
1898 года, изложенное представлене Миниетра Фи- 
нансовъ Высочайше утвердить соизволилъ. 


15274. Апрьля 18. ВысочаАЙШЕЕ ПоВЕ- 
ЛЪНЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ, ЗА Министра Юстицти, 
ТовдРИищЩЕМЪ Министра ((Совр. Узлдк. 1898 г. 
Апрьля 20, ст. 604).— 0 иейтралиатетиь Росси по 
случаю войны между Испашей и Съверо-Американ- 
скими Соединенными Штатами. 

ГосудАРю ИмнеРАтоРУ, 10 всеподдани$йшему 
докладу Министра Иностранныхъ ДЪлъ, въ 18-й день 


| 
| 


\ симпатями, 


И. 247 


Апрюль. 


велбть распубликовать въ установлениомь порядкф 


нижеслфдующее объявлен!е о нейтралитет® Росеш по 15271 


случаю войны между Испашей и СЪверо-Американ- 
скими Соединенными Штатами, 

«Несоглаея, возникпия съ нЪФкотораго времени 
между Испаней и Сфверо-А мериканскими Соединен- 
ными Штатами, побудили ИмпеРАТОРСКОЕ Правитель- 
ство, совмфстно съ другими Державами, употребить 
всЪ старашя для предупреждешя  вооруженнаго 
столкновенйя этихъ двухъ странъ. 

Къ сожалЪню, дружественныя усили наши оказа- 
лись тщетными, и нын% Иепашя и Соединенные 
Штаты находятся въ войн$. 

Некренно скорбя о томъ, что два Государства, евя- 
занныя съ Россей вЪковою дружбою и живЪйшими 
прибЪгли къ военнымъ  дЪйствямъ, 
ИмперАтТорскоЕ Правительство рёшило сохранять, въ 
отношенйг воюющихъ сторонъ, самый стромй и без- 
пристрастный нейтралитет. 

ВмыЪетЪ съ тБуъ оно приняло къ свфдЪнИо заявле- 
не Испанши и Сфверо-Американскихъ Соединенныхь 
Штатовъ о намбренш ихъ руководствоваться, въ 
продолжене войны, нижеслфдующими общеприня- 
тыми началами международнаго права, а именно: 

|) нейтральный Флагь покрываеть непрятельскй 
грузъ, за исключенемъ военной контрабанды; 

8) нейтральные товары на неприятельскомъ кораблЪ 
неприкосновенны, за исключешемъ военной контра- 
банды, —и 

3) блокада считается обязательною только тогда, 
когда она дЪйствительна. 

Ве подданные Его ИмперлАторскАГО ВЕЛИЧЕ- 
ствл, равно какъ и вообще веф лица, находянияся 
подъ покровительствомъ законовь Имперш, имфють 
соблюдать вытекающия изъ положешя нейтралитета 
обязанности. Виновные въ нарушен сего поста- 
новлешя подлежатъ законной отвЪтетвенности и ни 
въ какомъ случаь не могуть расчитывать на защиту 
ИмпЕРАТОРСКАГО Правительства или на покровитель- 
ство русскихъ дипломатическихь и консульскихъ 
агентовъ за границей. 

ИмпЕРАТОРСКОЕ Правительство, сверхъ того, объ- 
являеть, что военнымъ судамъ обфихъ вооющихъ 
Державъ разрфшается заходить въ русеве порты и 
гавани на срокъ не болфе однфхъ сутокъ. Въ слу- 
чаяхъ непогоды, нужды на кораблЪ въ провизи и 
вещахъ, потребныхъ для существованя команды или 
длн необходимых исправленй, боле продолжитель- 
ное пребываше можетъ быть допущено каждый разъ 


248 
Апрт4ь. 


тельства. Если въ одинъ изъ русскихъ портовъ вой- 


дуть суда обфихъ воюющихъ странъ, то по выходф | 


изъ порта торговаго или военнаго судна одной страны, 
выходъ судна другой страны допускается не прежде, 
какъ по истечени 24 часовъ поелЪ оставления пер- 
вымъ русекаго порта. 


Продажа призовъ въ русскихъ портахъ и гаваняхъ 


безусловно воспрещается». 


15975. —Апрьля 18/.„. ВЫсочАЙШАЯ ЖАлО- 


ВАННАЯ ГРАМОТА НА АНЬЯЛЬСКИЙ МА1ОРАТЪ. 


Жалованная Грамота, Всемилостивьйше даро- 
ванная '3/, Апръля 1898 10да (Сбори. Постан. 
Вел. Кн. Финал. 1898 1., № 30, стр. 1). 


ЯЖАЛОВАННАЯ ГРАМОТА. 


Объявляемъ чрезъ с1е: Высочайшею Грамотою отъ 


*/,‚ Апр$ая 1849 года блаженной памяти Государь | 
пожаловаль | 


ИмператоРь Николай Плвловичъ 
Аньяльсый маоратъ бывшему Генералъ-Губернатору 


Финлянди, Генералъ-Адъютанту, Адмиралу Князю _ 


Александру Сергбевичу Меншикову и его потомкамъ. 
Высочайшимъ Рескриптомъ Августфйшаго Родителя 
Нашего, въ БозЪ почившаго Государя ИмпеРАТОРА 


АЛЕКСАНДРА АЛЕКСАНДРОВИЧА, ОТ 3/„ Марта 


1894 года, названный маюратъ отмфненъ, и входя- 
я въ составъ его земли возвращены въ Финлянд- 
скую казну, въ виду того, что носителей имени Кня- 
зей Меншиковыхъ уже не было въ живыхъ, и ни 
одному изъ потомковъ по женской лини не даровано 
было, соглаено съ опредфленями вышеозначенной 
Высочайшей Грамоты, право принять имя и гербъ 
Князей Меншиковыхъ. Нын$ же Корнеть 3-го дра- 
гунскаго Сумскаго полка Князь Иванъ Меншиковъ- 
Корейшь, который въ качеств правнука по женской 
линш Князя Александра Сергфевича Меншикова и 
ближайшаго наслЪдника вступилъ во владъше учре- 


жденнымъ послфднимъ зановфднымъ имфшемъ въИм- | 
пери въ Московской губернш, и согласно Высочайше | 


утвержденному Нами, въ 29-й день Мая минувшаго 


1897 года, мыфнйо Государственнаго Совфта полу- | 


чилъ разрьшеше принять имя и гербъ Князей Мен- 
шиковыхъ, вошель къ Намъ съ всеподданнфйшимъ 
прошенемъ о возстановлеши на Аньяльскй маюратъ 
правъ потомковъ Князя Меншикова и о возврат ему, 


какъ носителю имени и герба Князей Меншиковыхъ, || 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15975 лишь съ особаго дозволешя ИмпеРАтоРСКАГО Прави- 


Апр дд. 


всфхъ земель, входящихъ въ составъ названнаго 
ма!ората. 

Принимая во внимане, что на точномъ основанши 
вышеуномянутой Высочайшей Грамоты ИмперАТОРА 
Николая 1-го отъ 3/, Апр$ля 1849 года Аньяльекй 
ма!оратъ пожалованъ на вЪчныя времена во владЪфн!е 
Князя Меншикова и его потомства, и такъ какъ про- 
ситель является потомкомъ по женской лини его и 
при томъ, съ надлежащаго разрьшеня, принялъ имя 
и гербъ Князей Меншиковыхъ, Мы, по всеподданнЪй- 
шему докладу прошешя его, Высочайше признавъ 
справедливымъ удовлетворить это ходатайство его, 
ВеемилостивЪйше соизволили возстановить силу и 
дЪйстие вышеприведенной Высочайшей Грамоты отъ 
/‚ Апрфля 1842 года, велдстые чего Аньяльское 
Фрельсовое имфне, находящееся въ Аньяльскомъ 
приходЪ Нюландекой губерыи и состоящее изъ 
Аньяльской усадьбы съ принадлежащими къ ней дво- 
рами: Тилли, Ала-Хостила, Нурккала, Линдерсъ, 
Анттила, Скюття, Реттарсъ, Суси, Сихвола, Иео- 
Пукки, Вяхя-Пукки, Миккола, Каламесъ и Сепияля, 
извфетными подъ назвашемъ ро и ререкихъ гейма- 
товъ, равно фрельсовымъ гейматомъ Исо и Вяхя- 
Корхойнъ, всего въ шесть съ половиною мантала, 
должно оставаться, въ качеств$ ма!ората или заповЪд- 
наго имфни, во владфнш потомковъ Князя Александра 
(Сергфевича Меншикова съ тфми преимуществами и 
повинноетями, кои неразлучны съ свойствомъ подоб- 
ныхъ имфнй по существующим въ краф законамъ 
и постановленямъ; на основан сего это заповфдное 
имфн!е, за пресфченемъ мужекаго поколфнйя имени 
Князя Меншикова, переходить въ нераздЪльное на- 
сл5де Князя Ивана Меншикова-Корейша, и его по- 
томства, а въ случаЪ пресбченя его покол5Шя, про- 
чихъ остающихся въ живыхъ потомковъ по женской 
лини Князя Александра СергЪевича Меншикова въ 
порядкф, подробно установленномъ въ вышеприве- 
денной Высочайней Грамот$ *//, АирЪая 1842 года, 
съ тБмъ однако, что никто не можеть пруюбрЪети 


| права влад я маоратомъ иначе, какъ по принятш, 


съ разр5шеня Нашего, герба и имени Квязей Мен- 
шиковыхъ. Согласно съ вышеизложеннымъ, Аньяль- 
ское имфе съ принадлежащими къ нему землями 
ни въ цфлоети, ни въ отдфльныхъ частяхъ, не мо- 
жетъ быть ни продаваемо, ни отдаваемо въ залогъ, 
ниже судебното записью обременяемо. ВеЪ си свой- 
ства получають и ве тб Фрельсовыя имя, кото- 
рыя, будучи пробртены владфльцами Аньяльскаго 
нмфшя, причислены будутъ, съ разрьшеня Нашего, 
въ составъ сего магората. Съ чфиъ соображаться каж- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 


1898 
наименованя, Калязинекаго уфзда Тверской губер- 15276 


Апрюлдь. 


дому, до кого с1е касаться можетъ. Для вящшаго же 
удостовфрешя подписали Мы се Собственноручно. 
Въ г. Царскомъ Сел 18 Апрфля 1898 года. 


На подлинной Собственною Его Император- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою. подписано: 


«НИКОЛА 1». 


15076. Апруля 20. Именной Высочай- | 


ПИЙ УКАЗЪ, даАННЫЙ Министру Путей СооБще- 
ния (Собр. Узлк. 1898 г. Мля 96, ст. 813).— 065 
отиуждеши земедь подь устройство желтзно- 
дорожной лини отъ села Иижавина, Кирсонов- 
ско утзда Тамбовской зуберии, д0 стапщи 
Ираснослободскь Рязанско - Уральской  желпзной 
дорози. 

Разрьшивъ Обществу Рязанско-Уральской желфз- 
ной дороги осуществить постройку ширококолейной 
линш облегчениаго тина отъ села Инжавина, Киреа- 
новскаго уфзда Тамбовской губерний, до станщи 


Краснослободекъ Козлово-Саратовской лини назван- | 
ной желфзной дороги, повелфваемъ: 1) сдЪлать надле- | 


жаще распоряженя къ отчуждению и временному 
занятию потребныхъ для указанной цфли земель, въ 
количеств до двухсотъ шестидесяти семи десятинъ, 
а также къ установленю права участя въ пользова- 
ны чужимъ имуществом; 9) въ вознаграждени 
владфльцевъ оныхъ поступить на основании общихъ 
узаконешй объ имуществахъ. отчуждаемыхъ по 
распоряжению Правительства, и 3) въ виду необходи- 
мости безотлагательно приступить къ строительнымъ 
работамъ, занимать упомянутыя земли велбдъ за 
совершешемъ ихъ описей, съ соблюдешемъ правилъ, 
изложенныхъ въ статьяхь 594 и 595 Законовъ 


Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его Имперлтор- 
скАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛАЙ». 


15277. Апрбая 20. Именной ВысочАй- 
ШЕЙ УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СооБбще- 
ния (Собр. Уздк. 1898 г. Мая 26, сг. 814).—0бъ 
отиужденти земель подз устройство Московско- 
Савеловской вьтви, Московско-Ярославско-Архан- 
зельской жельзной дорози. 

Разрьшивь Обществу Московско - Яроелавско- 
Архангельской желЬзной дороги построить желЪзно- 
дорожную вЪтвь оть города Москвы, черезъ городъ 
Дмитровъ, до станцш Савелова, близъ села того же 

Томъ ХУШ. 


| 


П. 249 


Апрдь. 


нш, съ устройствомъ отдфльной товарной и пассажир- 


ской станции соединительныхъ вЪтвей въ МосквЪ, 15277 


повелЪваемъ: 1) сдфлать необходимыя распоряженя 


: : 2 =4 
къ отчуждентю и временному занятно потребныхъ 1597$ 


для означенной ц®Фли земель, въ количеств® до одной 
тысячи двухъ десятинъ; 2) въ вознаграждени вла- 
дфльцевь оныхъ поступить на основани общихъ 
узаконенй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ ио 
распоряжению Правительства, и 3) въ виду необхо- 
димости безотлагательно приступить къ строитель- 
нымъ работамъ, занимать упомянутыя земли велфдъ 
за совершешемъ ихъ описей, съ соблюденемъ пра- 
вилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 599 и 595 Законовъ 
Гражданскихь (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномь Собственною Его ИмпеЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ПИКОЛА Й». 


1527$. Лиры 20. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ Положенле мо РАЗМЕЖЕВАНТИ БАШКИР- 
СКИХЪ ДАЧЪ. 

Мнпше Государствениаю Совъта, Высочайше 
утверждениое 20 Апрюля 1898 л0да (Собр. Узак. 
1998 в. Мал 23, ст. 794 )— Государственный СовЪтъ, 
въ Соединенныхъ Департаментахъ Законовъ и Госу- 
дарственной Экономи и Гражданскихь и Духовныхъ 
ДЪлъ и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвь предета- 
влене Министра Внутреннихъ Дфль по проекту 
правиль о дальнфйшемь направлен размежевания 
башкирскихь дачь и по опредфлению порядка поль- 
зовашя и распоряженя принадлежащими башкирамъ 
землями, иношемь положи: 


1. Проекты: а) Положеня о размежевани башкир- 
скихъ дачъ и б) временнаго штата Уфимской, Орен- 
бургской и Пермекой Межевыхъ Коммисй поднести 
къ Высочайшему Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ства утвержден ю. 

И. Въ измБнеше и дополненше Положешя о башки- 
рахъ и другихъ подлежащихъ узаконенй, поета- 
новить: 

1) По дБламъ о земляхъ, состоящихъ во владфнш 
тьхъ отдфльныхь селеши, кои входятъ въ составъ 
сельскаго общества, обществамь башкиръ-вотчинни- 
ковъ сихъ селенй предоставляется составлять сходы 
по каждому селенйо отдЪльно. 

2) Изыфневя границъ, отдфляющихъ душевые 
надфлы башкиръ-вотчинниковъ отъ свободныхъ зе- 

32 


250 
Апрюаь. 


1597$ мель, производятся на основани приговоровъ, со- 


ставленныхъ подлежащими еходами по большинству 
двухъ третей домохозяевь и утвержденныхь Зем- 
скимъ Участковымъ Начальникомъ. 

3) Сельске обыватели, купивише землю въ башкир- 
скихъ дачахъ, если они не перечиелились еще въ 
общеустановленномъ порядкф, перечисляются, буде 
пожелають, по мЪету новаго водворешя, съ соблюде- 
шемъ правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 20—24 
приложен къ стать 33 (примфч. 2) Общаго Поло- 
женя о крестьянахъ (по Прод. 181 г.). 

4) Относительно продажи и сдачи въ аренду для 
пахотной обработки свободных за надфломъ башкир- 
скихъ земель какъ принадлежащихъ цфлымъ селе- 
нямъ или обществамъ, такъ и составляющихъ 
частную собственность отдфльныхъ домохозяевъ, 
соблюдаются слфдующия правила: 

а) Земли сш могуть быть продаваемы только въ 
казну и сельскимъ обывателямъ. Ограничене это 
не распространяется на продажу сихъ земель подъ 
разработку ископаемыхъ и подъ постройку горныхъ 
заводовъ. 

6) Въ аренду означенныя земли могутъ быть 
сдаваемы только въ казну или сельскимъ обывателямъ. 

в) Право арендовать и покупать упомянутыя земли 
принадлежить какь существующимь уже или вновь 
образующимея обществамъ и товарищеетвамъ сель- 
скихъ обывателей, такъ и отдфльнымъ лицамъ изъ 
числа сихъ обывателей. 

+) Сельеве обыватели, а равно общества и товари- 
щества сихъ обывателей могуть пруобрЪтать въ 
собственность и арендовать башкиреюя земли. лишь 
въ такомъ количествЪ, чтобы на каждую наличную 
душу мужскаго пола приходилось: пр/обрЪФтаемой 
земли—не болфе 15 десятинъ и арендуемой—не 
свыше 30 десятинъ на душу. 

д) Губернскому Присутствю предоставляется, по 
хозяйственнымь соображенямъ, увеличивать выше- 
указанныя (п. 2) предфльныя нормы участковъ въ 
размБръ, не превышающемъ 20°/, сихъ нормъ. 

е) Въ приговорахъ и сдфлкахъ башкиръ о сдачь 
земли въ аренду тБыъ сельскимъ обывателямъ, кото- 
рые переселились на арендуемыя земли и устроились 
на нихт, обозначается, независимо отъ условй 
найма, перечисленныхь въ статьЪ 14 приложешя къ 
статьф 16 Положеня о башкирахъ, также цфна за то 
пространство арендуемой земли, которое можетъ 
быть прюбрЬтено арендаторами (пи. г и д). Совер- 
шенные на основан сихъ приговоровъ и сдЪлокъ 
акты, въ коихъ обозначается продажная цЪна арен- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Апрюаь. 


дуемаго участка, не подлежатъ обложешю установлен- 
нымъ съ запродажныхъ записей гербовымъ сборомъ. 
Если, ко времени истеченя срока аренды, договоръ 
не будеть возобновленъ на прежнихъ основашяхъ, 
или не состоится продажи башкирами арендаторамъ 
за опредфленную въ договорЪ цфну указаннаго въ 
немъ пространства земли, то вотчинники обязаны 
возмфетить переселенцамъ вс издержки, понесен- 
ныя ими какъ на постройки и хозяйственное обза- 
веден!е, такъ и на веякаго рода улучшения бывшей 
въ арендномъ пользованйи земли. 

ж) Приговоры и сдфлки объ аренд® и продажь 
земель разсматриваются мЪстными крестьянскими 
учрежденями не только съ формальной стороны, но 
и по существу, причемъь отъ учрежден сихъ зави- 
сить не утверждать тьхъ изъ названныхъ пригово- 
ровъ и сдфлокъ, па основам коихъ земля пред- 
положена къ сдачЪ въ аренду или къ продажЪ по 
цфнамъ, явно не соотв тствующимъ интересамъ одной 
изъ сторонъ. ТФ приговоры и сдЪфлки, которые 
касаются аренды башкирекихъ земель на срокъ не 
свыше трехъ лтъ, утверждаются Земскими Участко- 
выми Начальниками. Вс остальные приговоры и 
едфлки по аренд® и продажЪ сихъ земель свидфтель- 
ствуются мЪетными Земскими Участковыми Началь- 
никами и представляются на утверждеше Губерн- 
скаго Присутствия. 

3) Изъ денегъ, вырученныхъ оть продажи или 
аренды земли, принадлежащей цфлымъ селенйямъ или 
обществамъ, отчисляются: въ случа продажи— одна 
треть, а въ случаЪ аренды-—половина и обращаются 
поровну въ капиталы мрекой и ссудный подлежа- 
щихъ обществъ. Остальныя, затфыъ, деньги раздЪ- 
ляются между вотчинниками, составляющими обще- 
ство. При продаж или арендЪ участка, составляю- 
щаго частную собственность отдЪльнаго домохозяина, 
вырученныя деньги поступаютъ полностью въ пользу 
домохозяина. 


Ш. Часть вторую статьи 15 приложения къ при- 
мфчанию 1 при статьф 15 Положеня о башкирахъ— 


‘отмфнить. 


ТУ. Состоящия нынЪ въ составЪ Ухимекаго Губерн- 
скаго Присутетя для заняйй по размежеванио 
башкирекихь дачъ должности Членовъ, Межеваго 
Ревизора и Секретаря, —упраздиить. 


У. По открыи означенныхь въ пунктб б отд. | 
Коммисй передать въ оныя изъ Губернекихъ При- 
сутетвй веф оконченныя и неоконченныя посльдними 
производства по башкирскимъ дфламъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПН. 
1898 


Апрюль. 


УТ. Раеходъ по содержанию Уфимекой, Оренбург- | 


ской и Пермской Межевыхъ Коммисй (отд. 1, п. б) 
принять на счегь государетвеннаго казначейства. 

УИ. Настоящее узаконене (отд. 1--УГ) привести 
въ дфйсте въ 1898 году въ ерокъ, назначенный 
о соглашеню Министровъ Юстиции Внутреннихъ 
ДЪлъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелЪдовавшее мнъше въ Общемъ Собрав Госу- 
дарственнаго Совфта, о размежевави башкирекихъ 


дачъ и порядкЪ пользовашя и распоряжешя при- | 


надлежащими башкирамъ землями, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфль исполнить. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быить по сему». 


Положенте. 


1. Постановлешя общая. 


1. Размежеваше башкирекихъ дачъ въ губершяхъ 


Уфимской, Оренбургской, Пермекой, Самарской и | 


Вятской продолжается еъ цфлью привести въ извЪет- | 
ность и утвердить границы вефхъ расположенныхъ _ 


въ сихь дачахъ земельныхъ владъый, которыя не 


имфюоть утвержденныхь границь. Размежеваше се 


возлагается на состоящия въ вЪдометвь Министерства 


Юстици Межевыя Коммисш: УФхимскую, Оренбург- | 


скую и Периекую. 

9. Дъйстын означенныхъ Коммией распроетра- 
няются: Уфимской—на губерыш УФфимскую, Самар- 
скую и Вятскую, а Оренбургской и Периской— на 
означенныя губернии, по принадлежности. Коммисш 
имбють пребываше: Уфимская—въ городв УФЪ, 
Оренбургская—въ городЪ Оренбург, а Периская— 
въ городь Перми. 

3. Размежеваше башкирскихъ дачъ, расположен- 
ныхъ въ губерняхъ, подвфдомственныхъ разнымъ 
Коммисямъ, въ видахъ удобства ихъ дБиствй, 
можеть быть возлагаемо Министромь Юстици, по 
соглашению съ Министромъ Внутреннихь Дфлъ, на 
одну изъ означенныхъ Коммие!й. 

4. Коммиси образуются изъ Предефдателя, назна- 
чаемаго изъ межевыхъ чиновъ, Члена оть Министер- 
ства Юстици, Членовъ оть Министерства Внутрен- 
вихъ ДЪль и Члена отъ межеваго вфдомства. При 


Апрюль. 


разсмотрёни въ Коммиояхь дфлъ, касающихся 15078 


предметовь вфдфня Министеретвь Имперлторскаго 
Двора и УдЪловь и ЗемледЪ ия и Государственныхъ 
Имуществь, приглашаются въ оныя, для участия 
на правахь Членовъ, представители названныхъ 
вфдомствъ, по назначению подлежащихъ Министровъ, 
причемъ, однако, неприбыте сихъ представителей 
неё останавливаеть дЪфИстви Коммиеш. По дфламъ 
межевымь безспорнымъь въ составь Коммией вхо- 
дятъ Завфдывающе Чертежными (ст. 6). 

5. Вь распоряжеше каждой Коммии команди- 
руется необходимое число землемфровъ, по раеш- 
ряженио Управляющаго межевого частью. 

6. При каждой Коммиеш состоять: а) Чертежная, 
которою завфдываеть одинъ изъ означенныхъ въ 
статьб 5 землемфровъ, по назначенно Управляющаго 
межевою частью, и 6) Канцеляр!я изъ Секретаря и 
его Помощника. 

7. Высший надзоръ за направленемъ работъ Ком- 
мис принадлежить Управляющему межевою частью. 

8. Губернаторамъ предоставляется получать отъ 
Коммиеш веф свфдфвя, которыя они находятъ для 
себя нужными, и сообщать Предефдателямъ Комми- 
1 указанйя отновительно успьшнЪйшаго хода работъ, 
порученныхъь Комми@ямъ, и дБль, требующихъ 
скорЪйшаго разръшеншия. 

9. Работы Коммией располагаются такимъ обра- 
зомъ, чтобы веб дЪйстыя по размежеванию одной 
дачи оканчиваливь, по возможности, до приступа къ 
размежеванио другой. Каждая Коммиея, по открыти 
ея дЪИстий и ознакомленш съ дфлами, переданными 
ей изъ Губернскаго Приеутетвя, составляютъ, въ 
засфдани подъ предефдательствомь Губернатора, 
общ планъ своихъ работь, который утверждается 
Министромь Юстицш, по соглашенио еъ Министроиъ 
Внутреннихъ ДЪлъ. Въ означенномь порядк$ раз- 
рЬшаютсея и веЪ изыбненя упомянутаго плана, 
могущия оказаться необходимыми по утверждени 
онаго. 

10. Ежегодные планы работь КоммиеЙ составая- 
ются къ 1 Февраля и представляются, чрезъ посред- 
ство Губернаторовъ, съ ихъ отзывами, на утверждеше 
Управляющаго межевою частью. Въ томъ же порядк$ 
Коммис представляютъь Управляющему, по уста- 
новленной имъ Форм, отчеты о своихъ работахъ за 
истекиий годъ. 

11. На особую обязанность ПредсЪдателя Комми- 
с1и возлагается направлене, согласно утвержденному 
плану, работь Коммиеи къ цфли ея о 


1527$ 


252 
Апрюль. 


12. На особую обязанность Члена Коммиеи отъ 


межеваго вЪдомства возлагается наблюдеше за рабо- | 


тами состоящихъ въ распоряжени Коммиеи земле- 
мфровъ и повфрка на мЪстахъ исполняемыхъ ими 
работь въ натурЪ. 


П. О дъйстаяхь Коммисй. 


13. На Коммиеш возлагается: а) окончаше по- 
земельнаго устройства башкиръ-вотчинниковъ и ихъ 
припущенниковъ, а равно проживающих на башкир- 
скихъ дачахъ князей, мурзъ, купцовъ, мфщанъ и 
поселенцевъ Уфимекой губернш; б) раздфльъ башкир- 
скихъ вотчинныхъ земель между селенями и обще- 
ствами; в) разр5шеше споровъ о границахъ, которые 
возникли волЪдстые представлешйя припущенниками 
на право владфнйя землею крфпостныхъ актовъ безъ 
означеня мфры по однимъ урочищамъ; +) приведе- 
не въ извфетность границъ, отдфляющихъ земли 
частныхъ собственниковъ отъ башкирскихъ вотчин- 
ныхъ земель, съ разрфшешемъ могущихъ возникнуть 
при этомъ споровъ о границахъ, и д) утверждене 
на будущее время безспорности границъ владфнй 
въ башкирскихъ дачахъ постановлешемъ межевыхт 
знаковъ и выдачею владфльцамъ межевыхъ актовъ. 

14. По дЪламъ, означеннымъ въ пунктахъь аиб 
статьи 13, Губернаторамъ предоставляется принимать 
участе въ засфданяхъ Коммисй, которыя, въ такомъ 
случа, происходять подъ ихъ предефдательствомъ. 
Засфданя по упомянутымъ дфламъ признаются дЪй- 
ствительными лишь при условш, если въ нихъ при- 
сутствоваль Членъ Коммиси отъ Миниетеретва Вву- 
треннихъ Дфлъ. 

15. По дЪламъ, означеннымъ въ пунктахь аиб 
статьи 13, Коммиеи замфняютъ Губернекмя Присут- 
ствя, а Члены сихъ Коммисй отъ Министерства 
Внутреннихъ ДЪлъ: въ Уфимской губерни— озобыхъ 
въ Губернскомъ Присутетии Членовъ для занят 
по размежевашю башкирскихъ дачь и Земскихъ 
Участковыхъ Начальниковъ; въ губерняхъ же Орен- 
бургекой, Пермской, Самарской и Вятской— Зем- 
скихъ Участковыхъь Начальниковъ. Въ дЪйстйяхъ 
по упомянутымъ дфламъ, Коммисш и Члены ихъ отъ 
Министерства Внутреннихъь Дфлъ руководствуются 
приложеншями къ прим5чанямъ при стать 15 Поло- 
жешя о башкирахъ и правилами, изложенными ниже 
въ статьяхъ 16—22. | 

16. Изъ состава башкирскихъ общественныхъ 
вотчинныхъ земель каждому селеню, входящему въ 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Апрючь. 


составъ общества, первоначально отчиеляется такое 
же пространство, какое, на основани статьи 98 
приложен!я къ примфчанйю 1 при стать$ 15 Положе- 
ня о башкирахъ, подлежить обязательному, при 
надЪлЪ припущенниковъ, оставленю во владфни 
башкиръ-вотчинниковъ; остальныя, затфыъ, земли 
распредфляются между селемями пропорцюнально 
числу душъ Седьмой ревизи въ каждомъ. Относи- 
тельно распредълешя земель каждаго селешя на 
душевыя и свободныя соблюдаются правила статей 1 
и 9 приложешя къ статьф 16 Положеня о башки- 


рахъ (по Прод. 1890 г.). 


17. Отмежеване земель въ общее владфне нЪ- 
сколькихъ селен, входящихъ въ составъ одного 
общества, допускается только въ такихъ случаяхъ, 
когда два или болбе селей пожелаютъ остаться въ 
общемь владфни землею и выразятъь свое желане 
въ составленномъ большинствомъ двухъ третей голо- 
совъ, на сходахъ по каждому селенйю отдЪльно, 
приговор5, утвержденномъ Губернскимь Присут- 
ствемъ. 

18. Душевыя и свободныя земли раздьляютея 
между обществами на тхъ же оенованяхъ, какъ и 
между селешями. 


19. При отвод душевыхъ и свободныхъ земель 
селешямъ и обществамъ, соблюдаются правила 
статьи 31 приложешя къ примфчанио 1 при стать 15 
Положеня о башкирахъ. 


20. Когда отводимыя селенио или обществу свобод- 
ныя земли составляютъ одно отрубное владЪше съ 
душевыми, свободныя земли не отграничиваютея 
оть душевыхъ, а отдЬляются отъ нихъ линею, на 
поворотахъ которой ставятся столбы безъ клейма и 
вырываются треугольныя ямы. 


21. Башкиры-вотчинники, живущие въ одномъ 
сельскомъ обществЪ дачи и чиелящеся по ревизи 
въ другомъ, получаютъ душевую и свободную землю 
въ томъ общеетвЪ, гдЪ проживаютъ. 

22. Усломя раздЪъла земель между селешями и 
обществами опредфляются въ раздЪфльномъ акт, 
составляемомъ по правиламъ, предписаннымь для 
составлейя раздфльныхъ актовъ въ приложени къ 
примфчанйо 1 при статьф 15 Положешя о башкирахъ. 

23. По дЪламъ, предуемотрфннымъ въ пунктахь а 
и б статьи 13, жалобы на дЪйствя Членовъ Комми- 
сй оть Министеретва Внутреннихъ ДЪль подаются 
въ тридцатидневный срокъ въ Коммийи, а жалобы 
на дЬйствыи Коммисй—во Второй Департаменть 
Правительствующаго Сената порядкомъ, указаннымъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Апрюль. 


въ статьЪ 196 Положешя о Земекихъ. Учаетковыхъ 
Начальникахъ. ДЪла сш разсматриваются во Второмтъ 
Департаменть при участи Министра Внутреннихъ 
ДЪль и Управляющаго межевою частью. 

94. По дЪламъ, означеннымь въ пунктахъь в—0 
стать! 13, Коммиеш пользуются степенью власти, 
предоставленной Межевой Канцелярии, и соблюдаютъ 
преднисанныя для нея правила. Въ порядкЪ произ- 
водетва спорныхъ и безспорныхъ межевыхъ дфль 
соблюдаются межевые законы, по скольку они не 
измВняются правилами настоящаго Положеня. Тече- 
ше дЪлъ въ Коммисяхъ не подчиняется прокурор- 
скому надзору. к 

95. Въ заефдавшяхъ Коммисй должны присутство- 
вать всЪ наличные Члены, но заефдан!я по дфламъ 
о граничныхъ спорахъ признаются дЪйствительными 
лишь при услови, если въ нихъ присутствоваль 
Членъ Коммиси отъ Министерства Юестицш, а по 
дфламъ межевымъ безспорнымъ въ засфдаши Комми- 
е1и обязательно присутствие Предефдателя, Члена отъ 
межеваго вфдомства и Завфдывающаго Чертежною. 

96. Въ случаЪ болфзни или отсутетвя означен- 
ныхъ въ статьЪ 95 лицъ, ихъ замфняютъ въ засЪфда- 
ны: Предефдателя—Члентъ отъ межеваго вЪфдометва; 


Члена отъ Министерства Юстици— или Членъ мфет- | 


наго Окружнаго Суда или мфетный Городской Судьи, 
по назначению Общаго Собрашя Суда; Члена отъ 
межеваго вЪдомства—Губернсюй Землемфръ, и 3За- 
въдывающаго Чертежною—старийй изъ наличныхъ, 
состоящихъ при Коммиеш, землемровъ. 


97. Приведене въ извЪетность границъ, отдфляю- 
щихъ земли частныхъ собственниковъ отъ башкир- 
скихъ вотчинныхъ земель, производится одновремен- 
но съ размежевашемь всей дачи, съ соблюденемъ 
правилъ, постановленныхъ въ приложени къ прим$- 
чанно 1 при статьЪ 15 Положеня о башкирахъ, а въ 
случаф надобности и примфнительно къ межевымъ 
законамъ. Къ такому приведено въ извЪетность 


сихъ границъ Коммиеш приступаютъ безъ просьбъ | 
| стеретва Юстищи, а весь поступаюний сборъ за 


владфльцевъ, по непоередетвениымъ своимъ распо- 
ряженямъ. 

28. По веЪмъ вошедшимъ въ законную силу р5ше- 
нмъ Правительствующаго Сената, судебныхъ мЪетъ 
и Губернекихъ Присутствй, которыми опредфляютея 
границы расположенныхъ въ башкирекихъ дачахъ 
земель, ршешя эти, если они не приведены еще въ 
исполнене поставлешемь межевыхь  знаковъ и 
составлешемъ межевыхъ документовъ, приводятся 
Коммисями въ исполнене въ означенномъ порядкф. 


Апрючь. 


29. Жалобы на дЪйстия Коммией по дфламъ, 15073 


означеннымь въ пунктахъ 6—0 статьи 13, при- 
носятся въ Трей Департаменть Правительствую- 
щаго (Сената въ четырсхыфсячный срокъ въ порядкЪ, 
указанномъ въ Законахъ Межевыхъ для обжалованя 
дъИствй Межевой Канцелярйи. 


Ш. О растодатъь по размежевамю башкирскить 
дач. 


30. Для покрыця вефхъ раеходовъ по размежева- 
ню земель, на основаши настоящаго Положешя, 
взимается частный земск! сборъ въ размфрф двад- 
цати четырехъ копфекъ съ десятины отмежеванной 
земли. (бору этому подлежатъ: а) военные припу- 
щенники—за земли, отмежеванныя имъ въ собствен- 
ность; б) Управлеше Государственныхъ Имуществъ — 
за земли, отмежеванныя въ его вЪдЪше и распоряже- 
не на припущенниковъ изъ государетвенныхъ кре- 
стьянъ и отчиеляемыя въ запасъ; в) удфльное вЪдом- 
ство—за земли, поступаюпия въ его в5дЪше на при- 
пущенниковъ изъ удфльныхъ крестьянъ; +) башкиры- 
вотчинники—за отграниченныя ныъ душевыя и сво- 
бодныя за надЪломъ земли; 0) частные собетвен- 
ники— за отграниченныя имъ земли. 

Примьчаюе. Частный земекй сборъ еъ башкир- 
скихъ земель, отмежеванныхъ до издан я настоящаго 
Положеня, взимается на прежнемъ основани въ 
разм5рЪ восьми конфекъ съ десятины отмежеванной 
земли. 

31. Министру Финанеовъ, по соглашеню еъ под- 
лежащими вфдомствами, предоставляетея опредфлять 
срокъ, въ течеше котораго указанный въ статьф 30 
сборъ подлежить взиманио съ означенныхь въ той 
же (30) статьЪ лицъ и учреждешй, съ тбыъ, однако, 
чтобы ежегодный размЪръ сбора не превышалъ двухъ 
копфекъ съ десятины отмежеванной земли. 

32. Потребный на размежеваше башкирекихъ 
дачъ кредить отпускается ежегодно по смфтЪ Мини- 


размежеване обращается непосредственно въ доходъ 
казны по смбть Министеретва Финансовъ. | 


[У. Обь окончаши дьйствй Коммисй. 


33. Дъйстия Коммиси по размежеванио башкир- 
скихъ дачъ оканчиваются съ выдачею ими владЪль- 
цамъ межевыхъ актовъ на всЪ расположенныя въ 
дачЪ земельныя владъня. 


15279 
15280 


254 
Апрюль. 


34. Утвержденные Коммис1ями подлинные межевые 
акты и оконченныя межевыя производства отеылают- 
ся на хранене въ Архивъ Межевой Канцеляриь, съ 
передачею кошй съ межевыхъ актовъ въ Архивы 
мфетныхъ Губернскихъ Чертеженъ. Прочйя окончен- 
ныя производства сдаются, для хранешя, въ Архивы 
Мъетныхь Губерискихъ Правлении. 

(Временный штатъ см. въ концъь Тома.) 


15979. — Апрфля 20. ВысочайшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФн1Е ГосУДАРСТВЕННАГО СовЪтА 
(СовР. Узак. 1898 г. Мля 28, ст. 795).—О суммахь 
раскладочнало сбора съ торлювыть и промышаен- 
ныхь предпраяпий на 1898 10д5. 


Государственный (Совфтъ, въ Соединенныхъ Денар- | 


таментахъ Государственной Экономи и Законовъ и 
въ Общемь Собраши, раземотрьвъ предетавлене 
Министра Финансовъ о суммахъ раскладочнаго сбора 
съ торговыхъ и промышленныхъ предпрй на 
1898 годъ, миюшемь положил: 

1. Установить на 1898 годъ слБдующи, общя по 
Импери, суммы раскладочнаго сбора: а) съ гильдей- 
скихъ торговыхъ и промышленныхъ предпрятй пять 
милл1оновъ шестьсоть двадцать семь тысячъ четыре- 
ста десять рублей; б) съ такихъ же негильдейскихь 
предприятий — одинъ миллюнъ двЪсти одиннадцать 
тыслчъ восемьсотъ пятьдесятъь рублей, и в) съ при- 
надлежащих отдфльнымъ лицамъ Фабрикъ и заво- 
довъ, обложенныхъ акцизными сборами, — шестьсотъ 
девяносто тысячъ семьсотъ сорокъ рублей. 


И. Упомянутыя въ отд. 1 общя суммы раскладоч- 
наго сбора распредфлить между губерыями и обла- 
стями, согласно прилагаемому при семъ роецисанйо, 
которое поднести къ Высочайшему Его ИмпеЕРА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждению. 


Ш. Раскладку внутри губернй и областей назна- 
ченныхъ на каждую изъ нихъ суммъ раскладочнаго 
сбора съ принадлежащихь отдБльнымъ лицамъ Фаб- 
рикъ и заводовъ, обложенныхъ акцизными сборами, 
произвести въ 1898 году порядкомъ, указаннымъ 
примфчашемъ 3 къ статьб 407 Устава о прямыхъ 
налогахъ (Свода Зак. Т. У, по Прод. 1895 г.). 

Резодющя. Его ИмнеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго СовЪта, о суммахъ раскладочнаго ебора 
съ торговыхъ и промышленныхъ предпр!ятй на 
1898 годъ, Высочайше утвердить соизволиль и пове- 
лЬлъ исполнить. 

(Росписаше см. в5 коншь Тома.) 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Апрюль. 


15030. — Апр$ля 20. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнН®н:Е ГосударствеННАГО СовЪтА 
(Сов. Узлк. 1898 г. Мля 22, ст. 796).— Обь учрежде- 
ии Попечительствь 0 народной трезвости въ зубер- 
шять Привислинскаю края. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Экономи, Законовъ и 
Гражданскихъ и Духовныхъ Дфль и въ Общемъ (0- 
бранш, разсмотрфвъ представлеше Министра Финан- 
совъ объ учреждени Попечительствь о народной 
трезвости въ губермяхь Привиелинекаго края, мип- 
немь положило: 

1. Распространить на губерыи Царства Польскаго 
Высочайше утвержденный, 20 Декабря 1894 года 
(11152), Уставь Попечительствъ о народной трезво- 
сти [прил. И къ ст. 416 (примфч. 4) Уст. акц. сб., 
Свода Зак. Т. У, по Прод. 1895 г.], съ послФдовав- 
шими въ ономъ измфнешями и дополнешями и съ 
соблюдешемъ сл5дующихъ овобыхъ правилъ: 

1) Въ губерняхъ Царства Польскаго общее руко- 
водство дфятельностью Попечительствъ о народной 
трезвости и высший надзорь за ними принадле- 


| жать Варшавскому Генералъ-Губернатору. 


2) Губернеше Комитеты Попечительствъ о народ- 
ной трезвости образуются, подъ предефдательствомъ 
Губернатора, изъ Членовъ: Вице-Губернатора, Пред- 
сфдателя и Прокурора Окружнаго Суда; Управляю- 
щаго Казенною Палатою; Управляющихъ: государ- 
слвенными  имуществами, Контрольною Налатою, 
акцизными сборами и Отдфлешемь Крестьянскаго 
Поземельнаго Банка, а также Уъзднаго Воинскаго 
Начальника и Начальника учебной дирекцш, если 
эти лица имфють м5етопребываше въ губериекомъ 
городЪ; одного изъ Директоровъ среднихъ учебныхъ 
заведенй, по назначенио Шопечителя учебнаго 
округа; Начальника Губернекаго Кандармскаго Упра- 
влен; Губерискаго Медицинскаго Инепектора ни 
Президента губернскаго города. 

Примпчаше 1. Въ Губерискихъ Комитетахъ, нахо- 
дящихся въ городахъ, въ коихъ ие имЪють мЪето- 
пребывашя Управляющие акцизными сборами, уча- 
ствують на правахъ Членовь Комитетовъ акцизные 
чиновники, по назначенио подлежащихь Управляю- 
щихъ акцизными сборами. 

Примичаше 2. Въ составъ Варшавскаго Губерн- 
скаго Комитета входить представитель Варшавскаго 
Университета. 

3) УБздные Комитеты Попечительствъ о народ- 
ной трезвости образутютел, подъ предеЪдательствомъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


трезвости въ губершяхъ Царства Польекаго пособй 15281 


Апрюль. 


Начальника уЪзда, изъ Членовъ: а) Помощника УЪзд- 
наго Начальника по полицейским дфламъ, Мироваго 
Судьи, акцизнаго чиновника, УЪзднаго Врача и 
Президента или Бургомистра уБзднагогорода; б)Това- 
ршца Прокурора Окружнаго Суда, Коммисара по 
крестьянскимь дфламьъ, Убзднаго Воинскаго Началь- 
ника, Фабричнаго Инспектора и Податнаго Инспектора, 
если эти.лица имбють мфетопребыване въ убздномъ 
городЪ, и в) другихъ, имфющихъ мфстопребываше 


въ уБздномъ городЪ должностныхь лицъ, по назна- | 


ченио Министра Финансовъ, который входить по 
сему предмету въ соглашен!е съ Миниетромъ Внутрен- 
нихЪ Дфлъ и другими подлежащими Миниетрами, а 
также съ Варшавекимъ Генералъ-Губернаторомъ. 

4) Въ городЪ Варшав$ образуется особый Комитетъ 
Попечительства о народной трезвости, подъ предсЪда- 
тельствомъ мфетнаго Оберъ-Полицмейстера, изъ Чле- 


новъ, назначаемыхъ изъ должностныхъ лицъ, имфю- | 
щихъ мфстопребыване въ названномъ городЪ, поряд- | 


комъ, опредфленнымъ въ пунктЪ в статьи 3. Къ пред- 
метамъ вЪдомства упомянутаго Комитета относятся 
дфла, указанныя въ статьяхъ 18 и 19 Устава По- 
печительствъ о народной трезвости. 


5) Отдфлы Уфздныхъ Комитетовъ Попечительствь 
о народной трезвости и Городеше Комитеты этихъ 


Попечительствь учреждаются Министромь Финан- | 


совъ, по соглашенио съ Варшавскимь Генералъ- 
Губернаторомъ. Предефдатели и Члены сихъ Коми- 
тетовъ назначаютея изъ м$фстныхъ должностныхъ 
лицъ порядкомъ, опредфленнымь въ пунктБ в 
статьи 3. 

6) Почетные Члены и Члены-соревнователи Попе- 
чительствь о народной трезвости утверждаются въ 
сихъ звашяхъ: первые—Министромъ Финансовъ, по 
соглашеню съ Варшавскимъ Генераль- Губернато- 


ромъ, а вторые—Варшавскимь Генераль-Губернато- | 
| тыеячи ста рублей, городъ Шемаха—трехъ тыеячъ 


ромъ, по представлению Губернскихъ Комитетовъ. 
Т) Участковые Попечители утверждаются въ долж- 


ности Варшавекимъ Генералъ-Губернаторомъ, по | 


представлению Губернскихъ Комитетовъ и по предва- 
рительномъ сношенши, относительно должностных 
лицъ, еъ ихъ начальствомъ. 

8) Губернсше Комитеты Попечительствь о народ- 
ной трезвости представляють годовые отчеты о дЪя- 
тельности Попечительствъ по губершямь какъ Мини- 
стру Финанеовъ, такъ и Варшавскому Генералъ- 
Губернатору. 

Н. Потребные въ 1898 году, по расчету съ 1 Мая, 
расходы: а) на выдачу Попечительствамъ о народной 


П. 


Апрюль. 


255 


оть казны—въ размбрф 167.000 рублей, и 0) на 
дфлопроизводетво Комитетовъ этихъ Попечительетвь— 
въ размЪрЪ 6.300 рублей, обратить на счеть общихъ 
остатковь по $ 10 дЬйствующей смфты Главнаго 
Управленя Неокладныхъ Сборовъ и Казенной Про- 


дажи Питей. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Сов\га, объ учреждеши Попечительствъ 
о народной трезвоети въ губерняхъ Привиелинскаго 
края, Высочайше утвердить соизволиль и повелфлъ 


| ИСПОЛНИТЬ, 


15231. — Апрфля 20. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(СоБР. Уздк. 1898 г. Мля 29, ст. 827).—0 пособ 
казнь оть нюкоторыхъ уюздныхь 10родовь Закав- 
казья на содерэжане поищи. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Государственной Экономи и Законовъ 
и вь Общемъ Собраны, раземотрфвъ предетавлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪФлъ о пособи казнф оть 
нфкоторыхъ уфздныхъ городовъ Закавказья на содер- 
жане полицш, мньшемь положилз: 

1. Въ измуфнене вЪдомости, приложенной къ при- 
мфчанию 1 къ Высочайше утвержденному, 3 Ноября 
1874 года (54010), штату губернекихъ, уфздныхь и 
городскихъ полицейскихь учрежденшй Закавказья, 
постановить: въ течене пяти лфтъ, считая съ 1 Ян- 
варя 1898 года, города Ахалкалаки, Ахалцыхъ, 
Гори и Душеть освобождаются вовее отъ уплаты по- 
соб1я казнЪ на содержаше мЪетной городской поли- 
цы, городъ Куба уплачиваегь оное въ размфрь 
трехъ тысячъ ста шестидесяти рублей, городъ Лен- 
корань— тысячи ста семидесяти рублей, м. Сальяны— 


шестисотъ восьмидесяти рублей, городъ Нуха—двухъ 
тыенчъ шестисоть сорока рублей, городъ Шуша— 
двухъ тысячъ шестисоть сорока рублей, городъ Сиг- 
нахъ—двухсоть рублей, городъ Телавъ—двухеоть 
рублей и городъ Ордубатъ—трехсоть рублей въ 
годъ. 

Н. Сложить въ полной сумм$ недоимки по уплать 
пособ1я государственному казначейству на содержа- 
не городскихъ полищй, накопивиияся до 1 Января 
1897 года за городами Ахалцыхомъ и Душетомъ. 

1. Предоставить Министру Внутреннихъ ДФлъ, 


по предварительномъ сношени съ Миниетромъ 


256 


Апрю4ь. 


женю вопросъ объ участи поименованныхъ въ отд. | 


= : 
15935 городскихъ поселений въ издержкахъ казны по с0- 


держаню въ оныхъ полищи и заключеше по сему 


15281 предмету внести въ Государственный Совфтьъ столь 


благовременно, чтобы оно могло получить разрЪше- 
не до наступления 1903 года. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослФдовавшее мнфше въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, о пособи казнЪ отъ нЪкото- 
рыхъ у5здныхъ городовъ Закавказья на содержане 
полицш, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфяъ 
исполнить. 


15289. — дирыя 20. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(СоБР. Узак. 1898 г. Мля 29, ст. 828).—(065 измлъие- 
ши формъ паспортныль документов. 


Государственный СовЪфть, въ (Соединенныхь Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Эконом и 
Гражданскихъ и Духовиыхь ДЪль и въ Общемъ 


Собранш, раземотрфвь предетавлеше Государствен- | 


наго Секретаря объ измфнени Формъ паспортныхъ 
документовъ, мнонем5 положиле: 


1. Помфщенныя въ приложеняхъ къ статьямъ 33 
и 41 Положешя о видахъ на жительство Формы 
паспортныхъ книжекъ замфнить, по принадлежности, 
Формами, при семъ прилагаемыми. 


П. Статьи 59 и 61 Положешя о видахъ на житель- 
ство изложить сл5дующимъ образомъ: 


Статья 59. Паепорты выдаются на срокъ не боле | 


одного года по хормЪ, при семъ приложенной. 

(Статья 61. Паспорты, ерокъ коихъ истекъ, отеро- 
чиваютея полищею, по желанио владЪфльцевъ, въ 
мфетахъ временнаго ихъ пребывания, на три мф- 
еяца. 

Ш. Установлене текста извлеченя изъ узаконе- 
нй, подлежащихь помфщенйю въ паспортныя книжки, 
предоставить Министру Финансовъ. 

1У. Въ изифнеше и дополнене подлежащихъ уза- 
коненй, постановить: 

1) Сельскимъ обывателямъ Закавказья и Закасшй- 
ской области, взамбнъ трехмЪфсячныхъ билетовъ и 
плакатныхъ паспортовъ, выдаются паспорты на срокъ 
не боле одного года, не болфе двухъ лЪЬть и не 
болфе трехъ лЬтъ. 

2) Бланки сихъ паспортовъ (ст. 1) изготовляются 
но общей, приложенной къ статьф 59 Положеншя о 
видахъ на жительство, ФормЪ (отд. И нает. узак.), 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15280 финансовь, подвергнуть, въ свое время, новому сообра- 


Апрюль. 


съ замфною лишь дли двухъ—и трехгодовыхъ наспор- 
товъ словъ «не боле одного года» словами: «не 
болБе двухъ лЬть» и «не болфе трехъ лЪтъ», по при- 
надлежности. 

3) Относительно отерочекъ сихъ паепортовъ (ст. 1) 
соблюдаются правила статьи 61 Положешя о видахъ 
на жительство (отд. наст. узак.). 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнфне ‘въ Общемь Собрашя 
Государетвеннаго СовЪфта, объ измфнени Формъ 
паспортныхъ документовъ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 

(Приложешя см. в5 концъ Тома.) 


15285. — Апрыя 20. ВыСочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Сов. Уздк. 1898 г. Мля 29, ст. 829).—О предо- 
ставлеши дыоть въ платежь зосударственнаю 
квартирназю налоза офицерамь пораничной стра- 
жи и нижнимь чинамъ кондукторскихь звашй 
морскало въдомства. 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконоши и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ представлен!е 
Миниетра Финансовъ о предоставлен льготъ въ пла- 
тежф государственнаго квартирнаго налога офице- 
рамъ пограничной стражи и нижнимъ чинамъ кондук- 
торскихъ званй морскаго в5домства, миьнемь поло- 
эжиль: 

Въ дополнене подлежащихъ узаконешй постано- 
ВИТЬ: 

Освобождаются оть платежа  государственнаго 
квартирнаго налога: 1) штабъ и оберъ-офицеры от- 
дЪльнаго корпуса пограничной стражи при услови, 
указанномъ въ примфчани къ статьБ 5 Положения 
о государетвенномъ квартирномъ налог (Свода Зак. 
Т. У, изд. 1893 г.), и 2) сгаршше боцманы, кондук- 
торы флота и нижШе чины кондукторскихь званй 
морскаго вЪдометва. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослФдовавшее инбн!е въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, о предоставлении льготъ въ пла- 
тежЪ государетвеннаго квартирнаго налога офице- 
рамъ пограничной стражи и нижнимъ чинамъ кон- 
дукторскихъ зван!й морскаго вфдометва, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повельлъ иеполнить. 


1528Л. — Апрьая 20. ВЫСочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Собр. Узак. 1898 г. Мля 30, ст. 840). — О введени 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


. : . 4 Е 
в5 составь Правлешя Амурскаю Общества паро- | Правлеше остается въ составЪ трехъ членовъ, изби- 15985 


Апрюль. 


ходства и торювли члена от Правительства. 


Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Депар- | 


таментахъ Государственной Экономи и Законовъ и 
въ Общемъ Собранш, разсмотрвъ представлеше Ми- 
нистра Финансовъ о введени въ составь Правленя 
Амурекаго Общества пароходства и торговли члена 
оть Правительства, мношемь положи: 

Параграхы 38, 44 и 5» Высочайше утвержден- 
наго, 27 Декабря 1893 года (10207), Устава Амур- 
скаго Общества пароходства и торговли изложить 
слфдующимъ образомъ: 


$38. Правлеше Общества находится въ Москвф и 
состоить изъ трехъ членовъ, избираемыхъ Общимъ 
Собрашемъ акцонеровъ изъ среды своей на три года, 


И одного члена, назначаемаго Министромъ Финан- | 


совъ въ продолжене всего времени, пока Общество 
будеть получать оть Шравительства поверетную 
плату за содержане срочныхъ почтово-пассажир- 
скихъ рейсовъ. Членъ Правленя отъ Правительства 
не можетъ быть избираемъ въ Председатели Правле- 
ния, ни заступать его мЪсто во время отлучки. Сверхъ 
общихъ правъ и обязанностей членовъ Правленя, 
на члена оть Правительства возлагается наблюдеше 
за тфмъ, чтобы всЪ постановлейя и мфропуяйя 
Правленйя и постановлешя Общаго Собрашя акцоне- 
ровъ были согласны съ общими законами и съ на- 


| 


СТОЯЩИмЪ Уставомъ. Въ виду сего ему предоста- | 


вляется заявлять по состоявшимся въ Правлении или 
въ Общихъ Собрашяхъ постановленямъ или по при- 
нимаемымъ Правленемъ мфрамъ, ие согласнымъ съ 
общими законами или Уставомъ Общества, протесты. 
Опротестованныя постановленя поступаютъ на раз- 
емотрьн!е’ Министра Финансовь и приводятся въ 
иеполнеше лишь въ томъ случаь, если въ течене 
двухъ недфль, со времени ихъ представлешя, не 
будетъ получево Правленемъ оть Министра Финан- 
совъ увфдомлешя о признан и имъ протеста правиль- 
нымъ. Въ случа же полученя такого увфдомленя 
въ указанный двухнедфльный срокъ, опротестован- 
ныя постановленя считаются отыфненными; но при 


семъ Обществу предоставляется воспользоваться пра- | 


вомъ обжаловашя рьшешя Министра Финанеовъ. 
Жалобы Общества подаются имъ въ двухнедфльный 
ерокъ Министру Финансовъ, который предетавляеть 
оныя на разрёшене Комитета Министровъ. 


Примъчаше. Въ случаф прекращешя производ- 
ства Обществу поверстной платы и выбымя затЪмъ 
изъ состава Правлешя члена оть Правительства, 

Томъ ХУШ. 


И. 257 


Апроль. 


раемыхъ акцюнерами. 


$44. Члены Правления за труды свои по завфды- 
ванпо дЪфлами Общества получають опредЪленное 
содержаше. Избираемые акцюнерами три члена Нра- 
вленя, кромЪ опредфленнаго содержашя, могутъ 
получать и процентное изъ чистой прибыли возна- 
гражден!е, по особому назначению Общаго Собрав я 
акцонеровъ. 


$55. Члены Правленя, избираемые акцюнерами, 
исполняють свои обязанности на основаши общихъ 
законовъ и постановленй, въ семъ УставЪ заключаю- 
щихся, и, въ случаф распоряжен! законопротив- 
ныхъ, превышения предЪловъ власти, бездЪйствя и 
нарушен я какъ сего Устава, такъ и постановленй 
Общихъ Собранй акцонеровъ, подлежать отвЪт- 
ственности на общемъ основан! законовъ. 

Примьчаше. Въ случаф явной безусиБшности и 
убыточности дЪйстий сихъ Членовъ Правлеши и 
обнаружившейся неспособности ихъ къ управлению 
дфлами Общества, а также и по другимъ наруше- 
нымъ, въ семь параграхЪ указаннымъ, они могутъ 
быть смфняемы по опредфленю Общаго Собрашя 
акщонеровъ, и до окончаня срока ихъ службы. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪше въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, о введеши въ составъ Правле- 
ня Амурскаго Общества пароходства и торговли 
члена оть Правительства, Высочайше утвердить соиз- 
волилъ и повельлъ исполнить. 


15035. — Апрфля 20. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ Мивн:Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Совр. Узак. 1898 г. Ноня 19, ст. 932).—0б5 учре- 
экдеши должности Участковао Пристава в5 Зу- 
дидскоме уъздъ, Кутаисской зубернйи. 


Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемъ Собрани, раземотрфвъ предетавлеше 
Миниетра Внутреннихъ ДФль объ учрежденш въ 
Зугдидекомъ уфздЪ, Кутаисской губернш, должноети 
Участковаго Пристава, миьшемь положил: 

1. Учредить въ Зугдидскомь уфздЪ Кутаисской 
губерши, одну новую должность Участковаго При- 
става въ управленш втораго разряда, на общемъ для 
сихъ должностей основаши. 

ПН. Вызываемый означенною (отд. [) м6рою новый 


расходь, вь количествь одной тысячи восьмисотъ 
33 


258 
Апрюль. 


15086 шестидесяти рублей, отнести, въ подлежащихъ ча- 


15987 


стяхъ, съ 1 Января 1899 года на средетва государ- 
ственнаго казначейства и мЪстные земеке сборы, а 
въ текущемъ 1898 году обратить на остатки по пара- 
граеу 19 расходной смфты Министерства Внутрен- 
нихъ ДЪлъ на 1898 годъ. 

Резодлющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфне въ Общемъ Собрави Госу- 
даретвеннаго СовЪфта, объ учреждени должности 
Участковаго Пристава въ Зугдидекомъ уБздЪ Кутаис- 
ской губернш, Высочайше утвердить соизволилъь и 
повелфлъ исполнить. 


159386. — Апрфля 20. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОвЪТА 
(СоБР. Узак. 1898 г. Тюня 30, ст. 968).— Обь упразд- 
нени больницы Приказа общественнаю призрьшя 
в5 1ородь Розачевь, Мозилевской зубернги. 


Государственный (Совфтъ, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
ивъ Общемъ Собранш, раземотръвъ представлене 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ изм5неши Высо- 
чайше утвержденнаго, 5 Декабря 1889 года (6417), 
штата сельской врачебной части Могилевской губер- 
нш, иношемь положнае: 

1. Существующую въ городз РогачевЪ, Могилев- 
ской губерви, больницу Приказа общественнаго при- 
зря упразднить, причемъ соетоящихь въ ней ко 
времени ел упраздненя больныхъ, а равно инвен- 
тарь больницы, передать въ Рогачевекую сельскую 
лЪчебницу. 

И. Въ Рогачевскую сельскую лфчебницу прини- 
мать, еверхъ больныхъ изъ м$стнаго сельскаго насе- 
леня, всфхъ вообще лицъ, иифющихъ право пользо- 
ваться въ больницахъ общественнаго призрЪнИя. 

Ш. Въ дополнеше къ суммамъ, асеигнуемымь на 
основайи Высочайше утвержденнаго, 5 Декабря 
1889 года, штата сельеко-врачебной части Могилев- 
ской губерви, отпускать изъ губернекихъ земскихъ 
сборовъ Могилевской губерыи 436 рублей въ годъ 
на хозяйственныя надобности лЪчебницъ этой гу- 
берн!и. 

ТУ. Разрфшить отпуекъ до 9.000 рублей изъ остат- 
ковъ отъ кредитовь по смфтамъ земскихъ повинно- 
стей Могилевской губернш на’ постройку Флигеля для 
заразныхъ больныхь при Рогачевекой сельской 
лъчебницЪ. 

У. Отпуекъ изъ суммъ губернскихъ земекихъ ебо- 
ровъ Могилевекой губерыи пособя на содержане 


| дарственной Экономит, 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Апр. 


больницы Приказа общественнаго призрьшя въ Рога- 
чевЪ— прекратить. 

УГ. Лицъ, служащихъ въ упомянутой въ отдЪлф У 
больниц, кои, по упразднени ея, не получать новаго 
назначеня, оставить за штатомъ на общемъ осно- 
вании. 


Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪие въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго (Совфта, объ упраздненш больницы 
Приказа общественнаго призрёня въ город Рога- 
чевЪ, Могилевской губернш, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15237. — АпрЪля 20. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти ГосударствеЕННАГО СовзтА (СоБЬ. 
Узлк. 1898 г. Мая 30, ст. 839)—0Обь учреждеши 
65 10родь Саратовь соединеннаю механико- и ти- 
мико-техническало училища. 

Государетвенный СовЪфть, въ Департаменть Госу- 
раземотрЪвъ представлен! 
Министерства Народнаго Просвфщев!я объ учрежде- 
ни въ городЪ Саратовф соединеннаго механико- и 
химико - техническаго училища, мишем5 поло- 
киль: 


1. Учредить съ 1 Тюля 1899 года, въ город Сара- 
товф, среднее механико- и химико-техническое учи- 
лище, на общихъ для промышленныхъь училищь 
основаняхъ. 


|. Аессигновать изъ средствъ государственнаго 
казначейства: а) на содержан!е означеннаго училища 
(отд. 1) въ 1899 году— десять тысячъ девятьсотъ 
семьдесять семь рублей пятьдесятъ я = ВЪ 
1900 году—двадцать шесть тысячъ шестьсотъ шест- 
надцать рублей, въ 1901 году—тридцать пять тысячъ 
шестьеотъ девяносто четыре рубля, въ 1908 году— 
сорокъ три тысячи четыреста шестьдесять два рубля 
и начиная съ 1 Января 1903 года— по сорока шести 
тысячъ восьмисоть тринадцати рублей ежегодно, 
и 0) на устройство здавй для училища—двЪети 
тысячъ рублей, изъ коихъ 100.000 рублей въ теку- 
щемъ году обратить на кредитъ, внесенный для 
сего къ условному отпуеку въ смфту Миниетеретва 
Народнаго Проевъщеня 1898 года, а остальные 
100.000 рублей внести въ смфту того же Министер- 
ства на 1899 годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл®довавшее инфе въ Департаменть Государ- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Апртль. 


ственной Экономи Государственнаго Совфта, объ 
учреждени въ городЪ СаратовЪ соединеннаго меха- 
нико- и химико-техническаго училища, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


1523$. — пря 20. ВысочаАйШЕ УТВЕР- | 


ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАР- 
СТВЕННОЙ Экономти ГосУДАРСТВЕННАГО СОВФТА 
(Сор. Уздк. 1898 г. Пюня 19, ст. 931). О расходь 
на окончаше постройки двухъ сельскить апмебниць 
в5 селахъ Ташль и Куртамышь, Оренбурской 
зуберши. 


Государственный Совфть въ Департаменть Гоеу- 


дарственной Экономш, раземотрфвъ представлеше | 
Министра Внутреннихъ ДЪль о расходЪ на окончание | 


постройки двухъ сельскихъ л5чебницъ въ селахъ 
Таша и Куртамыш, Оренбургской губернш, мнл- 
шемь положил: 

Отпустить на счеть общихъ остатковъ губернскаго 
земскаго сбора по см5тБ Оренбургской губернш 
трехльйя 1896—1898 годовъ пять тысячъ двЪети 


пятьдесять рублей двадцать копфекъ на окончане | 


постройки зданй двухъ сельскихъ л5чебвицъ въ 
селахъ Тан и Куртамыш. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 
воспослЪдовавшее мнЪШе въ Департаменть Государ- | 


ственной Экономи Государственнаго СовЪта, о рас- 
ходЪ на окончаше постройки двухъ сельекихъ лЪчеб- 
ницъ въ селахъ Ташл5 и Куртамыш, Оренбургской 
губернш, Высочайше утвердить соизволиль и пове- 
лълъ исполнить. 


#15289. — Апр$ля 20. ВысочаЙШЕЕ ПОоВЕ- 
ЛЬН1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ МОоР- 
скимъ Министерствомъ (Совр. УзАк. 1898 г. 
Мля 22, ст. 807).—О предоставлеши вольнонаем- 
нымъ Ломандирамь плавучить маяковь, Помощни- 
камь ить и команд, а также малинымь смотри- 
телямь и служителям права безплатназо льчешя 
в5 морскихь врачебныхь заведенять. 

Но всеподданнЪйшему докладу Его ИмперАтор- 
скаГо Высочества, Генералъ-Адмирала Государь 
ИмпеРАТОРЪ, въ 90-й день Апрфля 1898 года, 


Высочайше соизволиль на предоставлеше вольно- | 


наемнымъ Командирамъ плавучихъ маяковъ, Помощ- 
никамъ ихъ и командЪ, а также маячнымъ смотрите- 
лямъ и служителямъ права безплатнаго л5ченя въ 
морекихъ врачебныхъ заведешяхъ. 


259 
Апрюль. 


15290. Апрбля 21. Высочайше утвер- 45088 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовътА (СоБР. 


Узлк. 1899 г. Ноявря 5, ст. 2136).—О реорланиза- 15989 


щи резервной и запасной артиллерти (*). 


По представлению Глазнаго Артиллер!Искаго Упра- 15290 


вленя, Военный Совфтъ, журналомь 5 Февраля 
1898 года, положиль: 

Въ дополнеше Высочайше утвержденной, въ 17-й 
день Мая 1897 года, новой организаци резервной и 
запасной артиллерш и въ измфнене таковой органи- 
зацш, объявленной при приказЪ по военному вЪдом- 
ству 1885 года за № 207, принять сл5дующую орга- 
низацио: 

1. Въ военное время 1-я, 3-я, 4-я и Кавказекая 
резервныя артиллерйеюя бригады Формируютъ каж- 
дая по четыре дЪйствующихь артиллерекихь бри- 
гады шести-батарейнаго состава; 1-я, 9-я, и 5-я ба- 
тареи 5-й резервной артиллерйской бригады-—двб 


| артиллерШеюя бригады того же шести-батарейнаго 


состава, а остальныя резервныя батареи Формируютъ 
каждая по одной дЪйствующей артиллер ской бри- 
гадЪ четырехъ-батарейнаго состава, кромЪ 7-й горной 
батареи Кавказской резервной артиллерйской бри- 
гады, которая Формируетъь четыре отдфльныхъ гор- 
ныхъ батареи. 

э. Управлешя дЪйствующихъ артиллерекихъ бри- 
гадъ, хормируемыхъ на время войны изъ резервныхъ 
батарей, содержать при шести-батарейномъ состав по 
общему штату дЪйствующихь ифшихъ артиллер!й- 


| екихъ бригадъ, а при четырехъ-батарейномъ состав 


по штату дЪйствующихъ бригадъ, «ормируемыхь въ 
военное время (Св. Шт. кн. И, изд. 1893 г., № 6) съ 
измфненями, объявленными въ приказЪ по военному 
вфдомству 1893 года, № 55. 

3. ДЪйствующия батареи, хормируемыя изъ резерв- 
ныхъ батарей мирнаго времени, содержать въ военное 
время по общему штату дЪйствующихъ батарейныхт, 


| легкихъ и горныхъ ифшихъ батарей. 


4. При каждой резервной и запасной батарефв въ 
мирное время хранить орудя, лафеты и все мате- 
риальное имущество: артиллерекое, интендантское, 
медицинское и инженерное на все чиело Формируе- 
мыхъ изъ нея резервныхъ или запасныхъ батарей. 
Кром того, имущество для Управлен! резервныхъ 
бригадъ, хормпруемыхъ на военное время, хранить 
въ 1-й, 3-й, 4-й, 5-й и Кавказской резервныхъ артил- 


(*) Высочайшее по этому же предмету повелтьние помпщено 
в5 ХУП-мз Томь, под 17-м Мал 1897 люда, „№ 14114. 
\% 


260 
Апрюль. 


нхъ и четвертыхъ батареяхъ, а во 2-Й и 6-й резерв- 


тареф. 

5. Вылазочныя кр$иостныя ифиия батарен оставить 
безъ изыфненя и впредь содержать на прежнихъ 
основашяхъ согласно приказа по военному вфдомству 
1885 года, № 207. 

6. Сформировать три резервныя легая пфпия бата- 
реи, включивъ ихъ въ составъ Кавказской резервной 
артиллерийской бригады съ наименовашемъ четвер- 


щую резервную горную батерею означенной бригады 
нанменовать седьмою батареею этой же бригады. 
7. Переформировать въ резервныя легыя иЪишя 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15290 лерекихъ бригадахъ при первыхъ, вторыхъ, треть- 


Апрюль. 


|| штату и на основаши положешя, объявленныхъ при 
| приказ по военному вЪфдометву 1895 года за 
.; В | ® : : 
ныхъ артиллерШекихъ бригадахъ—въ каждой ба- | № 41, а примбчаше седьмое къ штату Управленя 
| 


тою, пятою и шестою батареями, а нын$ существую- || 


батареи: а) пятыя батареи 1-Й и 3-й резервныхъ | 


артиллерйекихъ бригадъ и 6-ю батарею 2-й резервной 
артиллерекой бригады съ переименовашемъ сей по- 
слЪдней въ 5-ю батарею той же бригады; б) шестыя 
батареи 1-й, 3-Й и 4-й резервныхъ артиллерекихъ 
бригадъ, но съ выдфленемъ изъ состава этихъ бата- 
рей конныхъ взводовъ, взам$нъ коихъ въ каждой та- 
ковой батареЪ сформировать по пфшему взводу, и 
в) 5-ю батарею 4-й резервной артиллер ской бри- 
гады, съ перевооружешемъ горнаго ея взвода легкими 
пушками. 

8. Выдфлить изъ состава 5-й гвардейской батареи 
2-й резервной артиллер! ской брвгады и шестыхъ ба- 


тарей 4-Й и 5-й резервныхъ артиллер ских бригадъ | 


конные взводы, изъ которыхъ сформировать запасную 
конно-артиллер!йскую батарею, приевоивъ ей прала- 
гаемый штатъ и расчетъ № 5. 


9. 6-ю батарею 6-й резервной артиллерекой бри- | 


гады переименовать въ 5-ю батарею 5-й резервной 
артиллер!йекой бригады. 

10. ВеБмъ батареямъ резервныхъ артиллерйскихъ 
бригадъ мирнаго состава и кадровой резервной бата- 


реф 48-Й артиллер ской бригады присвоить прила- 


гаемый штагь и расчеть № 6. 

11. Ввести дивизюнную организацио въ резервной 
артиллерш, для чего сформировать 15-ть ибшихъ ди- 
визоновъ въ резервныхъ артиллерШекихъ бригадахъ: 
а) въ 1-й, 3-Й и 4-Й по два трехъ-батарейныхъ диви- 
зюна въ каждой; 0) во 2-й, 5-Й и 6-й по одному 
двухъ-батарейному и по одному трехъ-батарейному 
дивиз!ону въ каждой, ив) въ Кавказской—три двухъ- 
батарейныхъ дивизюна; горная батарея этой послфд- 
ней бригады въ составъ дивизона не включается. 

12. Управлешя вновь Формируемыхъ дивизюновъ 
резервныхъ артиллерскихъ бригадъ содержать по 


дивизюна артиллерекой бригады дополнить: «въ 
бригадахъ пяти-батарейнаго состава первый дивизюнъ 
имфетъ двБ батареи, а второй—три батареи; въ Кав- 
казской резервной артиллер ской бригад три двухъ 
батарейныхъ дивизюна изъ легкихъ батарей каж- 
Дый». 

13. Сформировать Управления 1-й, 9-Ё и 3-Й запас- 
ныхЪ артиллерскихь бригадъ по прилагаемому 
штату № 1. 

14. Сформировать по прилагаемому штату батареи 
| запасныхъ артиллер!екихъ бригадъ мирнаго состава 

№ 2 и расчету: а) шесть батарей по штату первыхъ 

и вторыхъ батарей этихъ бригадъ, включивъ ихъ по 

двЪ батареи въ составъ 1-й, 9-й и 3-Й запасныхъ 

артиллер!Иекихъ бригадъ съ наименовашемъ первыми 

и вторыми батареями этихъ бригадъ; б) двЪ батареи 

по штату третьихъ батарей, включивъ ихъ по одной 
‚ въ составъ 1-й и 3-Й запаеныхъ артиллерйскихъ бри- 
| гадъ, съ наименовашемъ третьими батареями этихъ 
| бригадъ; в) одинъ запаеный мортирный взводъ, по 
штату этихъ взводовъ, помфщенному въ означенномъ 
штат$. Взводъ этоть включить въ составъ нынфшней 
6-й батареи 5-й резервной артиллерекой бригады, 
взамфнъ выдфляемаго коннаго взвода, а батарею эту 
переименовать въ 3-ю батарею 9-й запасной артил- 
лерской бригады. 

15. Нятыя батареи 2-й и 5-й резервныхъ артилле- 


| рйекихъ бригадъ нынфшняго наименования, выдЪливъ 


изъ состава бригадъ, переименовать: первую, безъ кон- 
наго взвода, въ гвардейскую запасную пфшую бата- 
рею, а послёднюю— въ Кавказскую запасную ифшую 
батарею, перевооруживъ въ этой батареф трет гор- 
ный взводъ легкими пушками. 

16. Въ 1-й запасной пъшей батарез расформиро- 
вать четвертый ифший взводъ, взамбнъ котораго 
включить въ составъ этой батареи конный взводъ 6-й 
батареи 3-й резервной артиллерсекой бригады. 

17. Сформировать третью запасную ифшую батарею, 
обративъ на сформироваше ея коннаго взвода, кон- 
ный взводъ 6-й батареи 1-й резервной артиллерекой 
бригады. 

18. Во веъхъ запасныхъ батарелхъ имфть въ мир- 
ное время въ запряжкЪ по одному пфшему взводу 

| (два оруд!я) и кромЪ того, въ 1-й, 9-й и 3-й пъшихъ 
батареяхъ, не включенныхъ въ составъ артиллер!й- 
скихъ бригадъ, по одному конному взводу; въ треть- 
| ихъ батареяхъ запаеныхъ артиллерекихъ бригадъ— 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


ии на Кавкавскихь санитарко-лтчебныхь стан- 15291 


Апрьль. 


по одному мортирному взводу, авъ Кавказской за- 
пасной пфшей батареЪ имфть одинъ пЪпий взводъ и 
одинъ горный взводъ, послфдн!й съ двумя запряжен- 
ными вьюками зарядныхъ ящиковъ. 


19. Запаснымъь иЪшиыъ батареямъ: гвардейской, 
1-й, 9-й, 3-Й и Кавказской присвоить въ мирное 
время прилагаемый штатъ и расчеть № 4 запасныхъ 
пъшихъ артиллерйекихъ батарей мирваго состава 
(не входящихъ въ составъ артиллерекихъ бригадъ); 
веф же запасныя батареи, Формируемыя въ военное 
время изъ занасныхъ батарей мирнаго времени, с0- 
держать по прилагаемому штату и расчету запас- 
ныхъ ифшихъ артиллер!скихъ батарей военнаго со- 
става № 3. 

20. ВеЪ означенныя мфроприяйя привести въ иепол- 
нене съ 1 Октября 1898 года. 

Положене это, а равно вышеозначенные шесть 
штатовъ и пять расчетовь Высочайше утверждены 
21 Апрфая 1898 года. 


(Приложетя см. в5 концы Тома. ) 


'‚» 
591. — Апрая 92. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО Совътл (СоБР. 


Узлк. 1898 г. Ноября 10, ст. 1820).— 065 учрежое- 


ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 92 Апрьля 1898 ГОДА, ПРОЕКТЪ ИЗМБНЕШЯ 


261 


Апртль. 


айяаъ 15-ти офицерскихь мость для Омскало воен- 
нало окрра и 0бъ измъиеши нькоторыть статей 
правиль о пользовании офицерскить чиновъ на сани- 
тарно-лючебныхь станщял. 


Военный СовЪть, по представлению Главнаго Воен- 
но-Медицинскаго Управленя, журналомъь 5 Марта 
1898 года, положилъ: 


1. Учредить на Кавказскихъ санитарно-л5чебныхъ 
станщяхъ 15 офицерскихъ мЪетъ для Оумскаго воен- 
наго округа. 

9. Измфнить по прилагаемому проекту 9, 10, 11 и 13 
статьи объявленныхъ въ приказЪ по военному в$дом- 
ству 1897 года, № 4 правилъ о пользоващи офицер- 
скихъ чиновъ на санитарно-л5чебныхъ станщяхъ. 

3. Изъ числа учреждаемыхт» 15-ти мфетъ для Ом- 
скаго военнаго округа, содержать: 11 на станщяхъ 
Пятигорекой группы (6 на первомъ и 5 на второмъ 
курсв), 2—въ Абасъ-ТуманЪ и 2—въ БоржомЪ, въ 
томъ чиелЪ 1 мЪето для генерала, 3 для штабъ-офФи- 
церовъ, 7 для оберъ-офицеровъ и 4 для классныхъ чи- 
новниковъ и военнаго духовенства. 


Пункты Ги 9 настоящаго положеня Военваго (0- 
вЪта Высочайше утверждены 22 АпрЪля 1898 года. 


ПРАВИЛЪ 0 ПОЛЬЗОВАНИ ОФИЦЕРОВЪ, 


ГРАЖДАНСКИХЪ ЧИНОВЪ И ПРАВОСЛАВНАГО ДУХОВЕНСТВА ВОЕННАГО ВЪДОМСТВА И СТУДЕНТОВЪ ИмпЕРАТОРСКОЙ ВОЕННО- 
Медицинской АкАДЕМШ НА САНИТАРНО-ЛЬЧЕБНЫХЪ СТАНЦЯХЪ. 


Существующее положеше. 


(т. 9. Для слЪдовашя по назначенйо, а также при 
возвращен!и къ мЪсту службы, больные снабжаются: 
на профздъ по обыкновеннымъ дорогамъ—прогон- 
ными деньгами на общемъ основаши; на профздъ по 
желфзнымъ дорогамъ и водянымъ путямъ—предложе- 
вями съ правомъ перевозки багажа на счетъ казны, 
сверхъ пуда безплатнаго, за плату по военному та- 
рифу: генераламь —10-ти пуд., штабъ-офицерамъ— 
7-ми пуд. и оберъ-офицерамъ—4-хъ пуд., на основа- 
ны $12 статьи 3 пункта + Положения 1873 года 
(51755) о перевозкЪ войскъ по желЪзнымъ дорогамъ, 
въ $ 26 каковаго Положешя указаны точно и классы 
вагоновъ, въ коихъ должны перевозиться военно-слу- 
жащее. 


Ст. 10. Во время пути елБдовашя больныхъ на са- 
нитарныя станщи по желбзнымъ дорогамъ и водя- 


Проектируемыя измьнешя. 


(т. 9. Для слфдовашя по назначен!ю, а также при 
возвращен къ мЪету службы, больные снабжаются: 
на профздъ по обыкновеннымъ дорогамъ—прогон- 
ными деньгами на общемъ основан; на профздъ по 
желЪзнымъ дорогамъ и водянымъ иутямъ— предложе- 
нями съ правомъ перевозки багажа на счетъ казны, 
сверхъ пуда безплатнаго, за плату по военному тарифу: 
генераламь—10-ти пуд.. штабъ-офицерамъ — 7-ми 
пуд. и оберъ- офицерамъ —4-хъ пуд., на основани 
$12 статьи 3 пункта» Положеня 1873 года о пере- 
возкЪ войскъ по желзныхь дорогамъ, въ $96 како- 
ваго Положеня указаны точно и классы вагоновъ, въ 
коихъ должны перевозиться военно-служаще, и со- 
гласно приказа по военному вЪдометву 1896 года за 
№ 250. 


Ст. 10. Во время пути сл5довашйя больныхъ на са- 
нитарныя станщи по желфзнымьъ дорогамъ и водя- 


262 
Апрюль. 


дорогамъ со станщй къ мЪстамъ службы, выдаются 
по числу дней профзда суточных деньги въ размЪрЪ: 
тенераламъ, Полковымъ Командирамъ и граждан- 
скимъ чинамъ соотвЪтствующихь классовъ и Прото- 
пресвитеру военнаго и морскаго духовенства—3 ру- 
бля, штабъ-офицерскимъ чинамъ, Настоятелю, Прото- 
1ерею, священнику въ зваши Благочиннаго — по 
2 рубля 95 копфекъ, оберъ-офхицерамъ, священникамъ 
и маконамъ—по 1 рублю 50 копЪекъ. 


Примпчаще { кз ст. 10. Выдача суточныхъ де- 
негъ по водянымъ путямъ можеть быть произведена 
только тогда, когда будетъ ршенъ законодательнымъ 
путемъ вопроеъ объ учреждении! поверстнаго срока 
для слЪдовавйя по водянымъ путямъ. 


Ст. 11. Тёмъ, изъ больныхъ, которые по роду б0- 
лфзни будутъ нуждаться въ приелугЪ, разрЪшается 
брать съ собою казенную приелугу, или взамфиъ ея 
вольнонаемную мужскую прислугу, съ выдачею на 
профздъ ея, въ томъ и въ другомъ случаЪ, предложе- 
н!й согласно дфйствующему Положению о перевозк® 
войскъ по желфзнымъ дорогамъ. 


(т. 13. Во время состояя больными, не свыше 
однако 4-хъ мЪеяцевъ, считая со дня отправлешя на 
санитарно-лЪчебную станцйо до возвращения въ часть, 
больные пользуются содержанемъ, присвоеннымъ ихъ 
должности, и кром$ того, во время лфчешя получа- 
ють суточныя деньги въ разм5рЪ: генералы, соотвЪт- 
ствующихъ чиновъ гражданске чиновники и Прото- 
пресвитерь военнаго и морскаго духовенства по 
2 рубля 50 копфекъ, штабъ-офицеры и соотвфтствую- 
щихъчиновъ гражданске чиновники, Настоятель и свя- 
щенникъ въ званш Благочиннаго по 2 рубля, оберъ- 
офицеры и соотвфтствующихъ чиновъ гражданеке 
чиновники, священники и даконы по 1 рублю въ 
сутки; деньги эти назначаются къ отпуску со дня явки 
больнаго на станцию до окончан1я назначеннаго для 
него лЪчебнаго курса, не болЪе однако какъ въ тече- 
ни 9-хъ мфеяцевъ. 


15099. Апрыя 24. Именной ВысочАЙШиЙ 
УкАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финлансовъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Поня 21, ст. 939).—О выпускь Госу- 
дарственной 4°/, ренты на 20.000.000 рублей пари- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


® 
15023% нынь путямъ и при обратномъ слфдоваши по этимъ 


Апрюль. 


нымъ путямъ п при обратномъ елЪдовани по этимъ 
дорогамъ со станщй къ м5стамъ службы, выдаются 
по числу дней профзда суточных деньги въ разы$рЪ: 
генераламъ, Полковымъ Командирамъ, гражданскимъ 
чинамъ соотвЪтетвующихь классовъ и Протопресви- 
теру военнаго и морскаго духовенства—3 рубля, 
штабъ - офицерамь и соотвфтетвующихъ класеовъ 
гражданскимъ чиновникамъ, Настоятелю, Протоерею, 
священнику въ зваши Благочиннаго—по 2 рубля 
25 копЪекъ, оберъ-офицерамъ и соотвЪтетвующихъ 
классовъ гражданскимъ чиновникамъ, священникамъ 
и Даконамъ—по 1 рублю 50 копЪекъ. 


Исключаетея. 


(т. 11. Тфыъ изъ больныхъ, которые по роду 0о- 
лЬзни будуть нуждаться въ прислугЪ, разр5шается 
брать съ собою казенную приелугу, или взамфиъ ея 
вольнонаемную мужекую прислугу, съ выдачею на 
профздъ ея, въ томъ и другомъ случаЪ, предложенй 
согласно дЪйствующему Положению о перевозкЪ 
войскъ по желзнымъ дорогамъ и водянымъ пу- 
ТЯМЪ. 


(т. 13. Во время состолнйя больными, не свыше 
однако 4-хъ мфсяцевъ, считая со дня отправленйя на 
санитарно-лфчебную станцио до возвращешя въ часть, 
больные пользуются содержашемъ, присвоеннымъ 
ихъ должности, и кромЪ того во время лфченйя полу- 
чають суточныя деньги въ размЪрЪ: генералы, соот- 
вЪтствующихь чиновъ граждансые чиновники и 
Протопресвитерь военнаго и морекаго духовенства 
по 8 рубля 50 копфекъ, штабъ-офицеры и соотвЪт- 
ствующихъ чиновъ гражданские чиновники ‚Настоятель 
и священникъ въ звани Бзлагочиннаго по 2 рубля, 
оберъ-охицеры и соотвЪтетвующихъ чиновъ граждан- 
ск!е чиновники, священники и даконы по 1 рублю въ 
сутки; деньги эти назначаются къ отпуску со дня 
явки больнаго на станцию, не болфе однако какъ въ 
теченш двухъ м5еяцевъ. 


цательныхь для возмющешя зосударственному 

казначейству суммъ, израсходованныхь на прлобрт- 

тенге облиащий нюкоторыхь желпзныхь 00015. 
Признавъ полезнымъ, по представлению вашему, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Апроль. 


въ Особомъ Комитеть разсмотрЪнному, принять м5ры 
къ возмфщен!ю государственному казначейству суммъ, 
израеходованныхъ на пр!обрфтеше облигащй нЪкото- 
рыхъ желфзныхъ дорогъ, повелЪваемъ вамъ: произ- 
вести, когда вы признаете то своевременнымъ, вы- 
пускъ Государственной 4°/, ренты на основашяхъ, 
изложенныхъ въ Высочайшемъ указЪ 8 АпрЪля 


1894 года (10503), на нарицательный капиталъ въ | 


двадцать милл1оновъ рублей. 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмперАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО А 4. 


15095. — Апрфля 94. ВысочаАйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА МА- 
ШИНОСТРОИТЕЛЬНАГО, ЧУГУНОЛИТЕЙНАГО И КО- 
ТЕЛЬНАГО ЗАВОДА «Г. А. ЛЕСНЕРЪ» въ (.-ПЕетЕР- 
БУРГЪ. 


Положеше Помитета Министровз, Высочайше 
утвержденное 21 Апртля 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 1. Мая 15, ст. 775). 


1589 Д. — Апрыя 24. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ УСстАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ДРОЖ ЖЕВО-ВИНОКУРЕННАГО, СПИРТООЧИСТИТЕЛЬ- 
НАГО И ВОДОЧНАГО ЗАВОДОВЪ А. ВольФшымидтъ 
въ Ригф. 


Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 24 Апртля 1898 лода (Собр. Узак. 
1898 в. Мая 31, ст. 790). 


#5295. Апрьля 24. ВыЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННыя Условия дъятельности въ Россти ГЕР- 
МАНСКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НА- 
ИМЕНОВАНТЕМЪ: «ГЕДДЕРНГЕЙМСКИЙ МБДНЫЙ ЗА- 
водъ, вБывний Ф. А. Гессе сыновья» (Нееги- 
Венпег КирГегууегк уогт. Е. А. Неззе ЗбВпе). 


Положене Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 24 Апръля 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 1. Мая 34, ст. 791).—ГосудАРЬ ИмпЕРА- 
ТОРЪ, По положению Комитета Министровъ, въ 24-й 
день Апрфля 1898 года, Высочайше утвердить ©0- 
изволилъ Условя дЪятельности въ Росси Германекаго 
акшонернаго Общества, подъ наименованемъ: «Гед- 
дернгеймек мЪдный заводъ, бывший Ф. А. Гессе 
сыновья» (Нееговейтег Кир!егуегк уогш. Ё. А. 
Неззе эбвпе). 


| 


| Ф. А. Гессе сыновья» (Ней4египейиег Кир{егууегК 15295 


И. 263 
Апрю4ь. 


Условтя. 


1. Германское акцонерное Общество, подъ наиме- 1599 


новашемъ: «Геддернгеймекй мЪдный заводъ, бывший 


уогт. Е. А. Неззе Збвпе), открываеть свои дЪйсетв!я 
въ Импери по устройству и эксплоатаци въ С.-Пе- 
тербургв завода для производства металлическихъ и 
въ особенности м$фдныхъ издЪй, а также по устрой- 
ству и эксплоатаци такихъ заводовъ въ другихъ 
мфетностяхъ Империи и по торговл$ предметами про- 
изводетва означенныхъ заводовъ. 

2. Общество подчиняется дЪйствующимь въ Рос- 
сш законамъ и постановленямъ, относящимся къ 
предмету его дфятельноети, а также вефмъ суще- 
ствующимъ постановленямъ о пошлинахъ и сборахъ, 
взимаемыхъ съ акщонерныхъь Компанйй (Свода Зак. 
Т. У, Уст. о прям. нал., изд. 1893 г.), равно и тфмъ, 
какя впоселфдетв и могутъ быть изданы. 

3. ПрюбрЪтене Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владЪе и пользоваше недвижимыхъ 
имущеетвъ въ Росейи совершается на основани дЪй- 
ствующихь въ Импери узаконешй вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) 
въ частности, и притомъ исключительно для надоб- 
ности предпрятя, по предварительномъ удостовфре- 
ни! мфетнымъ губернекимъ начальствомъ въ дЪйетви- 
тельной потребности въ таковомъ пробр5тени. 

4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Импе- 
ри движимое и недвижимое имущество и веЪ сл6- 
дующе въ пользу Общества платежи должны быть 
обращаемы на преимущественное удовлетвореве пре- 
тензй, возникшихъ изъ операщй его въ Росси. 

5. По управлению дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росси особое отвфтетвенное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества до- 
статочными полномочями: а) на обязательную для 
Общества дфятельность по вефмъ вообще дЪламъ 0б- 
щества, въ томъ числЪ означенное агентство должно 
имфть право и обязанность отвЪчать отъ имени Об- 


| щества по вефмъ могущимъ возникнуть въ Росеш су- 


дебнымъ по Обществу дЪламъ, и б) въ частноети на 


| безотлагательное и самостоятельное разршеше отъ 


имени Общества вефхъ дфлъ, по коимъ могутъ быть 


заявлены требовашя къ Обществу какъ Русскимъ 


Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ по- 
сторонними, такъ равно-и служащими въ Обществ® и 
въ томь числ рабочими. О м5етБ учрежден я подоб- 
наго агентства Общество обязано ув$домить Министра 
Финансовъ и соотвЪтетвенное, по мЪсту нахожден!я 


15296 


264 
Апрю4ь. 


недвижимыхъ имуществь Общества, губернское на- 
чальство, а равно публиковать во всеобщее свъдЪше 
въ «Правительственномъ ВЪстник$», «ВЪетникь Фи- 
нансовъ, промышленности и торговли», вЪдомостяхъ 
обфихъ столицъ и м5стныхъ губернскихъ, еъ соблю- 
дешемъ установленныхъ правилъ. При означенномъ 
агентств® должно быть сосредоточено счетоводство по 
всфиъ операщямъ Общества въ Росейи. 

6. Согласно стать 417 Устава о прямыхъ нало- 
гахъ (Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.), отвЪтетвенное 
агентство по управленйо дфлами Общества въ Роесш 
обязано: а) въ теченге одного мфсяца по утверждени 
Общимъ Собрашемъ акщонеровъ годоваго отчета 0б- 
щества представить въ трехъ экземплярахъ въ Мипи- 
стерство Финансовъ и Губернекое Податное Приеут- 
стве той губерши, гдЪ будетъ находиться отвЪтствен- 
ное агентство, а равно и публиковать во всеобщее 
свфдЪне въ поименованныхъ въ пункт® 5 издан яхъ, 
какъ полный отчетъ и балансъ по вефмъ своимъ опе- 
ращямъ, съ показашемъ въ немъ валоваго дохода, 
расхода и чистой прибыли за отчетный годъ, а также 
распредфленя сей послфдней, съ означешемъ раз- 
мфра дивиденда, назначеннаго къ выдачЪ на каждую 
акцию, такъ и частный отчетъ и баланеъ по опера- 
цямъ въ Росси, съ показанемъ въ немъ валоваго 
дохода, расхода и чистой прибыли по операщямъ 
Общества въ Росеш, и б) сообщать мЪетному Губерн- 
скому Податному Присутетвю могупия быть затребо- 
ванными дополнешя и разъяеневя къ представлен- 
нымъ отчетамъ и балансамъ, съ отвфтетвенноетью за 
неисполнен!е изъяененныхъ въ семъ пунктЪ требова- 
нй на основав и статьи 436 Устава о прямыхъ нало- 
гахъ. 

7. О времени и мЪс1Ъ Общаго Собраня акщонеры 
должны быть извфщаемы посредствомъ публикащи въ 


поименованныхъ въ пунктЪ 5 изданяхъ, по крайней | 


мЪрЪ, за мфсяцъ до дня Собрашя, съ объясненемъ 
при этомъ въ самой публикаци предметовъ, подлежа- 
щихъ раземотрфнио, и съ указашемъ того банкир- 
скаго учреждешя въ Росси, въ которое должны быть 
представлены акщи Общества, для полученя права 
участя въ Общемъ Собраши. 


8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между | 


Обществомъ и правительственными учрежден ями 


или частными лицами, по дЪламъ, относящимся къ | 


операщямъ Общества въ Имперш, производится на 
основаши дЪйствующихъ въ Росёи законовъ и въ 
русекихъ судебныхъ учрежденяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росеш ограничи- 
вается исключительно указанною въ пункт® 1 сихъ 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Апрьдь. 


Уелов! цЪлью, причемъ на сляне или соединеше 
еъ другими подобными Обществами или предирятя- 
ми, а равно на измфнеше и дополнеше Устава, Обще- 
ство предварительно испрашиваетъ разръшеше Ми- 
нистерства Финансовъ въ Росси; въ случаЪ ликвида- 
ци дфль Общества, оно увфдомляетъ о семъ то же 
Министерство. 

10. Русское Правительство оставляетъь за собою 
право во всякое время, по усмотр5н!ю, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрьшене на производство 
операции въ Росеш и потребовать прекращен!я оныхъ 
безъ веякаго объяененйя причинъ. 


15096. Апрыя 24. ВыЫсСочАЙШЕ УТВЕР- 
жденныя Услов1я дъятеЛЬНноСсТи въ Росси 
БЕЛЬГЕЙ СКА ГО АКЦТОНЕРНАГО() БЩЕСТВА, ПОДЪ НА- 
ИМЕНОВАН1ЕМЪ: «АнонимноЕ ОвБщество Успен- 
скихъ (Урлльскихъ) золотыхъ присковъ» 
[5061616 апопутеез шшез 4’ог а’ОпзрепзК1 (Ошга!)|. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 24 Апръля 1898 1ода (Собр. Узак. 
15981. Мая 29, ст. 854).— ГосудаАРЬ ИмПЕРА- 
тоРъ, по положенню Комитета Министровъ, въ 94-й 
день Апрфля 1898 года, Высочайше утвердить со- 
изволиль Условя дфятельности въ Росси Бельий- 
скаго акцюнернаго Общества, подъ наименовашемъ: 
«Анонимное Общество Успенекихъ (Уральскихъ) з0- 
лотыхъ присковъ» [5061616 апопуте Чех шшез Фог 
{’Оизрепз 1 (Оига!)]. 


Условля. 


1. БельЧйское акцонерное Общество, подъ наиме- 
новашемъ: «Анонимное Общество Успенскихъ (Ураль- 
скихЪ) золотыхъ прсковъ» [$06166 апопуше 4ез 
пез Фог ФОизретз (Оига)], открываетъ свои 
дЪИетвя въ Импери по экспилоатащи прюбрфтаемыхъ 
имъ оть Е. Зеленкова и торговыхъ домовъ «Зелен- 
ковъ, Варгунинъ и К*» и <П. И. Танфевъ, Варгунинъ 
и К» золотыхъ пршековъ, находящихся въ Троиц- 
комь уфздь Оренбургской губернии, а также по экс- 
плоатаци золотыхъ присковъ въ другихъ мфетно- 
стяхъ Империи. 

2. Обществу предоставляется право, съ соблюде- 
немъ существующихъ постановленй и правъ чает- 
ныхъ лицъ, дфлать поиски и заявки золотыхъ и пла- 
тиновыхъ присковъ на земляхъ, гдЪ частнымъ ли- 
цамъ производство таковыхъ поисковъ и заявокъ до- 
зволено, получать отводы на залвленныя площади, 


ИМПЕРАТОРА 
1898 
| съ акцюнерныхь Компанй (Свода Зак. Т. У, Уст. о 45996 


Апрю4ь. 


прюбрЪтать право собственности или аренды на з0ло- 
тые или платиновые пр/иски, отведенные другимъ ли- 
цамъ, Товариществамъь или Обществамъ, или ими 
заявленные, покупать пр/иеки, зачисленные въ казиу, 
получать для обработки, ирюбрЪтать или арендовать 
отвалы таковыхъ же приековь, производить добычу 
золота, платины и другихъ сопутетвующихь имъ ме- 
талловъ изъ всякаго рода мфеторождеши, устраивать 
рудники, промывальни, промыеловые пути, промы- 
словые водопроводы и дЪлать веявя для сего устрой- 
ства, экеплоатировать оные, въ томъ чиелЪ устран- 
вать и эксплоатировать Фабрики для извлеченя и 
очиетки золота и платины, какъ изъ собственныхъ, 
такъ и изъ чужихъ матер!аловъ (сырая платина, 
кварцы, колчеданы, шлихи и прочя золото- и пла- 
тино-содержащия породы), по соглашению съ ихъ вла- 
дфльцами. 

3. Добытое Обществомъь золото сдается имъ на 
основанш установленныхъ для еего правилъ въ каз- 
ну; добытая же, пробрЪтенная или принятая на ком- 
мисю платина, по уплатЪ установленной горной по- 
дати, поступаеть въ полное распоряжеше Общества 
для очистки и продажи на общемъ основании. 

4. Общество, въ лиц Совфта Правленшя, обязано 
имЪфть дозволительное свидфтельство на поиски золота. 
Вообще, во всфхъ своихъ операщяхъ, оно руковод- 
ствуетея правилами Устава Горнаго (Свода Зак. 


Т. УП, изд. 1893 г.) и послфдующими на сей пред- | 


меть изданными узаконешями и инетрукщими; въ 
чаетности же въ отношени разработки отваловъ ста- 
рыхъ пршсковъ и устройства и экеплоатащи золото- 
извлекательныхъ Фабрикъ — Высочайше утвержден- 
нымъ, 29 Ноября 1891 года (8121), положешемъ Ко- 
митета Министровъ и инструкщей Миниетра Госу- 
дарственныхъ Имуществъ отъ 13 Декабря того же 
1891 года. 

5. ПробрЪтене Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владЪше и пользоваше недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Россш совершается на основаши дЪй- 


ствующихь въ Импери узаконен й вообще и Имен- | 


наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) 
въ частноети, и притомъ исключительно для надоб- 
ности предиряя, по предварительномъ удостовфре- 
ни мфетнымъ губернекимъ начальствомъ въ дЪйстви- 
тельной потребности въ таковомь прюбртени. ДЪИ- 
стыя Общества не распространяются на мфетности 
Приморской области, островъ Сахалинъ и Туркестан- 
ск! й край. 

6. Общество подчиняется вебмъ существующим 
остановлешямъ о пошлинахъ и сборахъ, взимаемыхъ 

Тоиъ ХУШ. 


НИКОЛАЯ ИП. 265 


Апрю ль. 


| прям. нал., изд. 1893 г.), равно и тфмъ, кавя впо- 
| елфдетвиг могутъ быть изданы. 

7. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Имие- 
рёг движимое и едвижимое имущество и вс$ сл$- 
лующю въ пользу Общества платежи должны быть 
обращаемы на преимущественное удовлетвореше пре- 
тензй, возникшихъ изъ операщй его въ Роееи. 

8. По управленно _ дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росси особое отвфтетвенное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества до- 
статочными полномочиями: @) на обязательную для 
Общества дфятельность по вефиъ вообще дЪламъ Об- 
щества, въ томъ чиелф означенное агентство должно 
имфть право и обязанность отвЪчать отъ имени Об- 
щества по вефуь могущимъ возникнуть въ Росейи су- 
дебнымъ по Обществу дфламъ, и б) въ чаетности на 
безотлагательное и самостоятельное разрЪшеше отъ 
пуени Общества вефхъ дБль, по коимъ могуть быть 
заявлены требования къ Обществу, какъ Русекимъ 
| Правительством, такъ и частными лицами, какъ по- 
| сторонними, такъ равно и служащими въ Обществ® и 
| въ томъ числЪ рабочими. О мфетф учреждешя подоб- 

паго агентства Общество обязано увфдомить Мини- 
| стровъ Финанеовъ и Земледьля и Гоеударственныхъ 
Имуществь и соотвфтетвенное, по мфету нахожденя 
| недвижимыхъ имуществъ и прмековъ Общества, гу- 
бериское и горное начальство, а равно публиковать во 
| вееобщее свъдЪне въ «Правительственномъ ВЪстни- 
| кБ», «ВфетникЪ Финансовъ, промышленности и тор- 
говлир, вфломостахъ обфихъ столиць и м$етныхъ 
губернскихъ, еъ соблюдевемъ установленныхъ пра- 
| вилъ. При означенномь агентствЪ должно быть со- 
| средоточено счетоводетво по всфмъ операщямъ Об- 
| щества въ Роесш. Уполномоченными агентами и рас- 
порядителями Общества въ Росси не могуть быть 
лица Гудейскаго вЪроиеповфданя, какъ русеке, такъ 
и иностранные подданные. 

9. Согласно `статьф 417 Устава о прямыхъ нало- 
гахъ (Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.) отвфтственное 
|| агентетво по управлению дфлами Общества въ Россеш 
обязано: а) въ течеше одного мфеяца по утверждени 
Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ годоваго отчета Об- 
щества представить въ трехъ экземплярах въ Мини- 
стерства Финансовъ и Земледфля и Государственныхъ 


| Имуществь и Губернекое Податное Приеутетве той 


губернш, гдЪ будетъ находиться отвфтетвенное агент- 
ство, а равно и публиковать во всеобщее севфдфне, 
въ поименованныхь въ пункт 8 изданяхъ, какъ 


полный отчеть и балансъ по вефмъ своимъ опера- 
34 


15297 


266 
Апрюль. 


цмъ, съ показашемъ въ немъ валоваго дохода, рас- 
хода и чистой прибыли за отчетный годъ, а также 
распредфленшя сей послфдней, съ означешемъ размЪ- 
ра дивиденда, назначеннаго къ выдачЪ на каждую 
акцио, такъ и частный отчетъ и балансъ по опера- 
щимъ въ Росеи, съ показамемъ въ немъ валоваго 
дохода, расхода и чистой прибыли по операщямъ 
Общества въ Россш, и б) сообщать м6стному Губери- 
скому Податному Присутствию могущия быть затребо- 
ванными дополненя и разъясненя къ представлен- 
нымЪ отчетамъ и балансамъ, съ отвфтственностью за 
неисполнеше изъясненныхъ въ семъ пункт$ требова- 
н на основании статьи 436 Устава о прямыхъ нало- 
гахъ. 


10. О времени и мЪстф Общаго Собрав я акцюне- 
ры должны быть извъщаемы посредствомъ публика- 
цш, въ поименованныхь въ пункт 8 изданяхъ, по 
крайней мфрЪ, за мфеяцъ до дня Собрашя, съ объ- 
ясненемъ при этомъ въ самой публикаци предметовъ, 
подлежащихь разсмотрёню и съ указашемъ того 
банкирскаго учреждешя въ Росси, въ которое должны 
быть представлены акцш Общества для получейя 
права участя въ Общемъ Собрани. 


11. Разборъ споровъ, могущихъ возникиуть между 
Обществомъ и правительственными учрежденями 
или частными лицами, по дфламъ, относящимся къ 
операцимъ Общества въ Имперйи, производится на 
основаНви дфйствующихъь въ Росси законовъ и въ 
руескихъ судебныхъ учреждешяхъ. 


18. ДЪятельноеть Общества въ Росёи ограничи- 
вается исключительно указанною въ пункт 1 сихъ 
Уесловй цЪфлью, причемъ на сляве или соединеше 
съ другими подобными Обществами или предпрятй- 
ми, а равно на изыфнеше и дополнеше Устава, Об- 
щество предварительно испрашиваетъ разрфшене Ми- 
нистерствъ Финансовъ и Земледфля и Государетвен- 
ныхь Имуществъ въ Росси; въ случаЪ ликвидаци 
дфль Общества, оно увфдомляетъ о семъ тБ же Ми- 
нистерства. 

13. Русское Правительство оставляеть за собою 
право во всякое время, по усмотрфнйю, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрфшене на производство 
операций въ Россйи и потребовать прекращен я оныхъ 
безъ всякаго объяенешя причинъ. 


15297.— Апрфля 94. ВыЫСочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЯ Услов1я дъятеЛЬноСти въ Росси 
БЕЛЬГ!ЙСКАГО АКЦ!ОНЕРНАГО (ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «БЕЛЬГ!ЙСКОЕ АНОНЯМНОЕО Б- 


| 
| 


| 
| 
| 


ЦАРСТВОВАН!Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Апроль. 


ЩЕСТВО ФРАНКО-РУССКИХЪ БОЛТОРЪЗАТЕЛЬНЫХЪ 
ЗАВОДОВЪ» (Тед Бошоппег!ез Ёгапсо-гиззез, 5061616 
апопуте, 61а Бе а Вгихеез). 


Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 94 Апрюля 1898 л0да (Собр. Узак. 
1898 1. Тюня 4, ст. 857). Государь ИмПЕРА- 
ТОРЪ, ПО положеню Комитета Министровъ, въ 94-й 
день Апрфля 1898 года, Высочайше утвердить со- 
изволиль Услошя дфятельности въ Росс Бельчй- 
скаго акцюнернаго Общества, подъ наименованемъ: 
«Бель ское анонимное Общество Франко-Русскихъ 
болторЪзательныхъ заводовъ» (лез Бощоппег!ез Ггап- 
с0-ги$зе$, 5061616 апопуте, @«аБе а Вгихе!ез). 


Условтя. 


1. Бельчйское акцгонерное Общество, подъ наиме- 
новашемъ: «Бель Иекое анонимное Общество Франко- 
Русскихъ болторфзательныхъ заводовъ» (лез БошШоп- 
пег!ез [гапсо-гиззез, 5061616 апопуте, @аЪе а Вги- 
хеез), открываеть свои дЪфйстыя въ Импери по 
устройству и экецлоатащи въ Новомосковскомъ уЪфздЪ 
Екатериноелавской губернии, —на прюбрЪ$таемомъ оть 
Бель екагоакцюнернаго Общества «Франко-Руесвя 
мастеремя» участкЪ земли, въ количествь около 9 
десятинъ,— завода для производства болтовъ, винтовъ 
и другихъ желфзныхъ издЪл@, а также для уетрой- 
ства и эксплоатац!и такихъ заводовъ въ другихъ мЪст- 
ностяхъ Импери и по торговл предметами производ- 
ства означенныхъ заводовт. 


2. Общество подчиняется дЪйствующимъ въ Росси 
законамъ и постановлешямъ, относящимся къ пред- 
мету его дЪятельности, а также всфмъ существующимь 
постановлешямъ о пошлинахъь и сборахъ, взимаемыхъ 
съ акцонерныхъ Компанй (Свода Зак. Т.У, Уст. о 
прям. нал., изд. 1893 г.), равно и тбмъ, кая впо- 
сльдетви могутъ быть изданы. 


3. Прюбр5теше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владъше и нользоване недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Россш совершается на основани дЪйствую- 
щихъь въ Имперш узаконений вообще и Именнаго 
Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (1286) въ 
частности, и притомъ исключительно для надобности 
предприятя, по предварительномъ удостов5реши мЪфет- 
нымъ губернекимъ начальствомъ въ дЪйетвигельной 
потребности въ таковомъ пробрЪтени. 


4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Имие- 
ри движимое и недвижимое имущество и веЪ слЪ- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898. 


неисполнеше изъясненныхъ въ семъ пунктб требова- 15998 


Апрючь. 


дующе въ пользу Общества нлатежи должны быть || 


обращаемы на преимущественное удовлетворене 
претензй, возникшихъ изъ операций его въ Роса. 
5. По управленио дЪлами Общества должно быть 
учреждено въ Росеи особое отвЪтетвенное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества до- 
статочными полномочями: а) на обязательную для 
Общества дЪятельность по веЪмъ вообще дъламъ 0б- 
щества, въ томь числЪ означенное агентство должно 
имфть право и обязанность отвфчать оть имени 0б- 
щества по веЪмъ могущимъ возникнуть въ Росси су- 
дебнымъ по Обществу дЪламъ, и б) въ частности на 
безотлагательное и самостоятельное разр5шене отъ 


имени Общества веБхъ дЪль, по коимъ могутъ быть | 


заявлены требовашя къ Обществу, какь Русекимъ 
Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ по- 
сторонними, такъ равно и служащими въ Общеетвв и 
въ томъ чиелЪ рабочими. О мЪеть учреждешя подоб- 
наго агентства Общество обязано увфдомить Министра 
Финансовь и соотвфтетвенное, по мБету нахожденя 
недвижимыхъ имуществь Общества, губериекое на- 
чальство, а равно публиковать во всеобщее свфдЪше 
въ «Правительственномь ВфетникЪ», «ВЪетникЪ 
Финансовъ, промышленности и торговли», в5домостяхъ 
объихъ столицъ и м5етныхъ губернскихъ, съ соблю- 
дешемъ установленныхъ правилъ. При означенномъ 
агентств должно быть сосредоточено ечетоводство 
по вебмъ операщямъ Общества въ Росси. 

6. (Согласно статьб 
гахъ (Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г), отвЪтетвенное 
агентство по управлению дЪлами Общества въ Рос и 
обязано: а) въ течене одного мЪсяца по утверждении 
Общимъ Собрашемъ акщонеровъ годоваго отчета Об- 
щества представить въ трехъ экземплярах въ Мини- 
стеретво Финансовъ и Губернское Податное Присут- 
ств!е той губерыш, гдЪ будетъ находиться отвЪтствен- 
ное агентство, а равно и публиковать во всеобщее 
свфдЪне въ поименованныхъ въ пунктв 5 изданяхь 
какъ полный отчетъ и балансъ по вефиъ своимъ опе- 
ращямъ, съ показашемъ въ немъ валоваго дохода, 
расхода и чистой прибыли за отчетный годъ, а также 
распредфлешя сей послЪдней, съ означешемъ разм$- 
ра дивиденда, назначеннаго къ выдачЪ на каждую 
акцио, такъ и частный отчеть и баланеъ по опера- 
цимъ въ Росси, съ показанемъ въ немъ валоваго 
дохода, расхода и чистой прибыли по операщимъ 0б- 
щества въ Россш, и 0) сообщать мфетному Губерн- 
скому Податному Присутствию могущия быть затребо- 
ванными дополненНня и разъясненя къ предетавлен- 
нымъ отчетамъ и балансамъ, съ отвЪтственностью за 


417 Устава о прямыхъ нало- | 


П. 267 


Апрючь. 


|| нШ на основанш статьи 436 Устава о прямыхъ нало- 
| гахъ. 
7. О времени и мЪеть Общаго Собрашя акцюнеры 
|| должны быть извыщаемы поередетвомъ публикащи въ 
| поименованныхъ въ пунктВ 5 издашяихъ, по крайней 
мЬрЪ, за мЬсяць до дня Собрашя, съ объяснешемь 
при этомъ въ самой публикаци предметовъ, иподлежа- 
| щихъ раземотрьнию, и сь указашемъ того банкир- 
скаго учреждешя въ Росси, въ которое должны быть 
представлены акци Общества, для получешя права 
участия въ Общемь Собраши. 

8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомь и правительственными учреждешями 
изи частными лицами, по дЪламъ, относящимся къ 
операщямь Общества въ Имперш, производится на 
|| основаны дЪйствующихь въ Росош законовъ и въ 

русскихъ судебныхъ учреждешяхъ. 
| 9. ДБительность Общества въ Роеби ограничи- 
вается исключительно - указанною въ пунктб 1 сихъ 
Условий цфлью, причемь на слян!е или соединеше 
| вь другими подобными Обществами или предирйятия- 

ми, а равно на измвнене и донолнеше Устава, 0б- 
| щество предварительно испрашиваеть разрьшеше 
Министерства Финансовь въ Росеш; въ случаЪ 
ликвидащи дЪлъ Общества, оно ув$домляеть о семъ 
то же Министеретво. 

19. Русское Правительство оставляеть за собою 
право во всякое время, по усмотрЪнию, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разр5шеше на производство 
операций въ Россш и потребовать прекращешя оныхъ 
безъ всякаго объяснешя причинъ. 


15298. —Апрья 24. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УставЪ ОБЩЕСТВА ГОРНЫХЪ ЧУГУНО- 
| ЛИТЕЙНЫХЪ, ЭМАЛИРОВОЧНЫХЪ И МЕХАНИЧЕ- 
скихъ зАводОовЪ и уГОоЛЬНныХЪ КкопЕЙ «По- 
| РЕМБА». 

Положеше Комитета Министровз, Высочайше 
утвержденное 24 Апрюля 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 а. [юня 5, ст. 865). 


15299. — Апрьая 24. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 

| ЖДЕННОЕ положЕнЕ Комитета Министровъ 

(Совр. Узлк. 1898 г. Поня 19, ст. 935).—О разрю- 

шеши безпошлинноло пропуска иностранныгь ма- 

| шииз, потребныть дая Сибирской и Уральской 30- 
| лотопромышаленности. 

|  ГосудАРЬ ИмиЕРАТОРЪ, по положенио Комитета 

|| Министровь, въ 24-й день Апрфля 1898 года, Высо- 

3 


15299 


268 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Апрюаь. 1898 Апроль. 


15500 чаше повелфть соизволилъ: пропускать безпошлинно 
по вефиъ границамъ Империи въ течеше десяти лЪтъ, 

15501 аименно до 1 Января 1909 года, иностранныя ма- 
шины, потребныядля Сибирской и Уральской золото- 

#1550® промышленности, и части къ нимъ, по списку, со- 
ставленному Министерствомь Финансовъ по соглаше- 

15505 ню съ Министератвомъ Земледфайя и Государствен- 
ныхъ Имуществъ. 

15504 
15500. пря 24. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 

15505 ЖдЕННЫЙ УСстТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ОДЕССКАГО ПРОБОЧНАГО ЗАВОДА Эд. АРИСЪ И К°. 


Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 984 Апрьля 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 1. юля 4, ст. 1005). 


15501. Апрыая 24. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
жЖдЕННЫЙ УстаАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
КЕРАМИЧЕСКИХЪ ЗАВОДОВЪ «ДЗЕВУЛЬСКЙ И 
Ланге». Е 


Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 34 Апръля 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 в. Тюля Т, ст. 1014). 


= - 

15502. — Аирыя 24. ВЫсочАЙШЕ УТВЕР- 

ЖдЕННЫЙ Устлавъ ВоОРОНЕЖСКАГО ГОРНО-ПРО- 
МЫШАЛЕННАГО ОБЩЕСТВА. 


Положеме Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 24 Апрьля 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. юля 9, ст. 1024). 


15505. —Апрын 24. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(Соб. Узлк. 1898 г. Сентявря 15, ст. 1444).— 0 
производствь ссудь съ бывшаю Ченстоховскалю 
строительнало капитала на постройку эжилыть 


д00.м0въ въ 1ородахъ Шетроковской иубериги вг увели- | 


ченномъ размьрт. 

Министерство Внутреннихъ ДЪль входило съ пред- 
ставлешемъ въ Комитеть Министровъ о разрфшени 
Петроковскому губернскому начальству, въ видф изъ- 
яя изъ дЪйствующихъ правилъ о выдачЪ ссудъ изъ 
городекихъ капиталовъ (пост. (ов. Упр. 24 Октября 


1844 г.), производства сеудъ изъ бывшаго Ченсто- | 
ховскаго капитала на постройку жилыхъ домовъ въ | 


городахъ Петроковской губерши въ увеличенномъ, 
противъ установленнаго сими правилами, разыЪрЪ, а 
именно: въ городахъ Петроковз и Лодзи не свыше 
15.000 рублей, а въ остальных городахъ названной 


губернш, имфющихъ населеня болфе 6,000 душъ 
не свыше 10.000 рублей. 

Комитеть Министровъ полагалъ: представлене Ми- 
нистерства Внутреннихъ ДФль по сему предмету 
утвердить. 

Государь ИмНЕРАТОРЪ, въ 94-й день АпрЪля 
1898 года, на положене Комитета Высочайше соиз- 
волилъ. 


1550Д. Апрбля ‘24. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕПОЛОЖЕНТЕКОМИТЕТА Министров Ъ((0БР. 
Узлк. 1898 г. Севтявря 15, ст. 1445)—О разри- 
шеши жсень Гепераль-Лейтенанта Елисаветть Ива- 
новой уступлить изо родовало ея имтая участок 
земли подъ постройку 00ма для двухкдасснало 
сельскало училлица. 

По выслушани записки Управляющаго Министер- 


| ствомъ Народнаго Просвфщешя, отъ 25 Марта 


1898 года за № 8060 (по Деп.), о разрёшени женЪ 
Генераль-Лейтенанта Елисавсть Ивановой уступить 
изъ родоваго ея имфнйя участокъ земли подъ построй- 
ку дома для двухкласснаго сельскаго училища, Коми- 
теть Министровъ полагалъ: представлеше это утвер- 
ДИТЬ. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 24-Й день АпрЪля 
1898 года, на положене Комитета Высочайше со- 
изволилъ. 


15505 и 
5505. —Апррля 24. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(СоБр. Узак. 1898 г. Сентября 18, ст. 1516).— 
0 разрюшеши породу Варшавь выпустить облила- 
ионный заемь на сумму въ одинь милионь двости 
тыслиъ рублей нарицательныхь. 

Министерство Внутреннихъ Дфлъ входило съ пред- 


| ставлешемъ въ Комитеть Министровъ о разрфшени 


городу ВаршавЪ выпустить облигацюнный заемъ на 
сумму въ одинъ миллюнъ двЪети тысячъ рублей на- 
рицательныхъ на нижеелдующихъ основашяхъ: 

1. а) Полученныя отъ реализащи займа суммы 
имБють быть обращены на покрыте раеходовъ по 
устройству въ городЪ Варшав$ крытаго рынка; 

6) Вефмъ операщямъ изъ суммъ облигацюннаго 
займа городское управлеше должно вести особый 
счеть съ подробнымъ при этомъ указашемъ тъхъ 
расходовъ, каше будутъ производиться; 

в) Исправная уплата городомъ процентовъ и пога- 
шеня по сему займу обезпечивается велЪдъ за обли- 
гащями пяти предшествовавшихъ выпусковъ, вефми 
доходами, капиталами и недвижамымъ имуществом 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Апрюдь. 


города Варшавы, причемъ потребныл въ каждомъ 
году на сю уплату суммы вносятся въ подлежащия 
смЪты города Варшавы, на ряду съ другими обязатель- 
ными для города расходами, —и 

*) Нодробныя услов!я выпуска облигащй, въ томъ 
числЬ предположешя о размфрЪ процентовъ роста 
по номинальной суммЪ займа и о срок онаго должны 
быть представлены городекимъ управлешемъ, выфеть 
съ проектами образцовъ облигащй, на утверждеве 
Министерства Финансовъ. 

НИ. Предоставить Министру Внутреннихъ ДЪлъ, въ 
случаЪ получешя свободнаго остатка отъ реализован- 
ной суммы займа, за покрытемъь вефхъ расходовъ 
ва указанную въ статьЪ | (п. а) потребность разрЪ- 
шать собственною властью обращене этого остатка 
на удовлетворене тБхъ городекихъ нуждъ, которыя 
будуть признаны Министерствомь Внутренних ДЪлъ, 
по раземотрьши, въ установленномъ порядкЪ, пред- 
положешй по сему предмету Варшавскаго Городоваго 


Магистрата, иифющими дЪйствительно существенное | 


значеше для благоустройства города. 
Комитеть полагаль: представлеше Министерства 
Внутреннихъ ДЪлъ по сему предмету утвердить. 
ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 24-й день Апрфля 
1898 года, на положеше Комитета Высочайше соизво- 
Лилъ. 


15506. Апрьля 24. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕ- 
ЛЬНТЕ, 
СТЕРСТВОМЪ НАРОоДНАГО ПросвъщЕния (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Ноля 3, ст. 997).—0бь утверждеши 
рисунка медали для выдачи рецензентамз сочине- 
ний, представляемыть на соискаше премии Дийстви 
тельнало Статскаюо Совьтника Мительсона. 

ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 


докладу Управляющаго Мипистеретвомъ Народнаго | 
Просвфщеня, въ 24-й день Апрфля 1898 года, Высо- | 


чайше соизволилъь утвердить рисунокъ медали для 
выдачи рецензентамъ сочиненй, представляемых на 


соискаше премй! ДЪйствительнаго Статскаго Совфтни- | 


ка Михельсона. 

О таковой Высочайшей воль Управляющие Мини- 
стерствомъ Народнаго Просвфщешя донесъ Прави- 
тельствующему (Сенату, съ предетавлешемъь коши 
съ Высочайше утвержденнаго рисунка означенной 
медали. 

(Рисунокь см. в5 концтъ Тома.) 


[4 ь 
15507. пря 24. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ УпРАВЛЯЮЩИМЪ Министкр- 


ОБЪЯВЛЕННОЕ УпрАВЛЯЮЩщЩИМЪ Мини- | 


269 


Апрюдь. 


|| ствомъ НАРОДНАГО Просвъщения (Собр. УЗАк. 


| 1898 г. Поля 14, ст. 1059).—О присвосии Мово- 
росстаской женской Прочимнайи наименовашя 
«Александринской». 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 24-Й день АпрЪля 
1898 года, по вееподданнфйшему докладу Управляю- 
щаго Министеретвомъ Народнаго Просвъщешя, Высо- 
чайше соизволиль на присвоене  Новороссйской 
женской Прогимнази наименованя «Александрин- 
ской». 


15508. — Апрфля 924. ВысочАйшЕЕ ПОВЕ- 
лънгЕ, ОБЪЯвлЕННОЕ УпрРАВвлЯЮЩимЪ Мини- 
СТЕРСТВОМЪ НАРОДНАГО ПросвфщЕния (СоБр. 
Узлк. 1898 г. юля 17, ст. 1086).—Объ опредплеши 
| при Двинскомъ еврейскомь начальномь училищу 
врача. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, 10 всеподданнфйшему 
докладу Управляющаго Министерствомь Народнаго 
Проевфщеня, въ 94-й день АпрЪля 1898 года, Вее- 
милостивфйше соизволилъ на опредЪлене при Двин- 
скомъ сврейскомъ начальномъ училищф врача безъ 
жалованья, но съ правами государственной службы. 


15509. Апрыя 24. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛФ- 
НЕЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ МИНИСТЕР- 
ствомъ НАРОДНАГО Просвъщентя (Сор. УЗАк. 
1898 г. Поля 17, ст. 1087).—О присвоении изобра- 
женя Имтераторской Короны къ значку, носимому 
на руражкать учениками Императорской Казан- 
ской 1-й Гимназии. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнйшему 
| докладу Управляющаго Миннистеретвомъ Народнаго 
| Просвъщешя, въ 24-й день Апрфля 1898 года, Высо- 

чайше соизволилъ на присвоене изображеня ИмпЕ- 

РАТОРСКОЙ короны къ значку, носимому на хуражкахъ 

учезиками Имперлторской Казанской 1-й Гимназии. 


| 
| 15510. — Апрфля 24. ВысочАЙШЕЕ по- 
| ВЕЛЪНТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Мини- 
СТЕРСТВОМЪ НАРОДНАГО ПРосвВЪЩЕния (СоБр. 
Узлк. 1898 г. Августа 25, ст. 1263).—О присвоени 
Луранской четырехкдассной Проимнази паимено- 
вашя «Ёкатеринииско-Александринскою». 
ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Управляющаго Миниетеретвомъ Народваго 
| 
| 
| 


Просвъщеня, въ 24-й день Апрфля 1898 года, Высо- 

чайше соизволилъ на присвоеше Луганской четырех- 
| клаееной Прогимназш наименованя «Екатерининско- 
| Александринекою». 


15506 
15507 
15508 
15509 
15510 


270 
Апрюль. 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовъзтА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Ноября 3, ст. 1763).—065 увеличеши 
штата Воронежскаю Жандармскаю Полицейскало 
Управдешя жельзныхь д0р0%. 


Положешемь Военнаго СовЪта, въ 26-й день Марта 
1898 года, постановлено: 

1. Для учреждешя жандармскаго полицейскаго 
надзора на вновь строящейся Обществомъ Юго-Во- 
сточныхъ желЪзныхъ дорогь желЪзнодорожной лини 
«Попаеная—Никитовка» , добавить къ штату Воронеж- 
екаго Жаьдарискаго Полицейскаго Управлешя жел$з- 
ныхъ дорогь четырехъ унтеръ-офицеровъ. 

9. Добавляемымъ чинамь предоставить содержаше, 
опредфленное существующими штатами ЯКандарм- 
скихъ Полицейскихъ Управленй желфзныхъ дорогъ 
(Свода Шт. изд. 1893 г. ки. 1, шт. № 30). 

3. За время постройки проектированной желбзно- 
дорожной линш, въ виду незначительности ея протя- 
жешя, добавочныхъ разъБздныхъ денегь Начальни- 
камъ Управленя и отдфленя не производить; —и 

4. Потребные для сего расходы отнести на средства 
Общества Юго-Восточныхь желЪзныхъ дорогъ. 

Первые два пункта настоящаго положен я Высо- 
чайше утверждены 26 Апрфля 1898 года. 


15510. —Апрбля 26. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕ ВоЕННАГО СовътА ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Ноября 3, ст. 1764).—О доподнеши 
Положешя о Туркменском конном дивизюнт. 

Высочайше утвержденнымъ, 26 Апрфля 1898 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта опредфлено: 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


155И #55 И. — Апрёая 26. ВысочаЙйШЕ УТВЕР- 


Апрюдь. 


эь 


Въ дополнене Высочайше утвержденнаго, 95 Октя- 
бря 1892 года (8979), Положешя о Туркменекомъ 
конномъ дивизюн$ (прик. по воени. вЪд. 1892 г., 
№ 302) постановить: 

1. Туземцы, проелуживиие въ дивизюн® 10 и бо- 
лье лЬтъ, освобождаются лично по смерть отъ податей 
и повинностей. 


8. Установленное предыдущимъ пунктомъ освобо- 
ждеше за 10-ти-лЪтнюю службу отъ податей и повин- 
ностей распространить и на тЪхъ туземцевъ, которые, 
начавъ службу въ бывшей Туркменской милиции, до- 
служили или дослужать, затБмъ, десятилфтш!й срокъ 
службы въ дивизюн$. 


13515. —Апрбая 26. ВысочлдйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Ноявря 10, ст. 1821).—06ъ измьнеши 
редакцги пункта 8 статьи 158 кн. Ш Свода Военн. 
Пост. 1869 л0да. 


Военный (Совфть, журналомь оть 1 Анрфля 
1898 года, положиль: редакцио пункта 2 статьи 132 
кн. П Свода Военн. Пост. 1869 года измБнить, соглае- 
но прилагаемому проекту, въ томъ смыелб, что 
Окружный Интендантъ имфеть право командировать 
чиновниковъ для наблюденя за производствомъ заго- 
товленй и работь, а равно и въ другихъ елучаяхъ, 
вызываемых особыми обстоятельствами, по удовле- 
творенио войскъ, учреждешй и заведешй вефми ви- 
дами довольстви. 

Положене это, а равно и проектъ измфнешя пунк- 
та 2 статьи 132 кн. И Свода Военн. Пост. 1869 года, 
Высочайше утверждены 26 АпрЪая 1898 года. 


ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 96 Апрьля 1898 года, ПРОЕКТЪ ИЗМБНЕНЯ ПУНКТА 9 СТАТЬИ 139 кн. И Свода ВоЕнн. 
Пост. 1869 год. 


Существующее изложеше. 


(т. 139. Онъ (Окружный Интендантъ) пмфетъ пра- 
во: 1) требовать отъ подвфдометвенныхъ ему лицъ 
свфдЪшя и объяснены по дЪламъ вслкаго рода, 2) ко- 
мандировать чиновниковь для наблодешя за произ- 
водствомъ заготовленй и 3) назначать слфдетвйя. 


Предполазаемое измльнене. 


Онъ имфетъ право: 1) требовать отъ подвЪдом- 
ственныхъ ему лицъ евъдЪн! и объяснения по дфламъ 
вслкаго рода, 8) командировать чиновниковъ для на- 
блюден за производствомъ заготовленй и работъ, а 
равно и въ другихъ елучаяхъ, вызываемых особыми 
обстоятельствами, по удовлетворению войекъ, учре- 
жденй и заведен! всфми видами довольствия и 3) на- 
значать слЪдетвя. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Апрю46. 


Я55ДА. —Апрьля 96. ВысочдйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовътА ((0БР. 
Узлк.1898 г. Ноявря 10, ст. 1822).—0О предоставале- 
ии дисциплинарныхь правь Командира роты стар- 
шимъ офицерамъ вз конныхь батареях и летучить 
артиллерискигь парка. 

Военный Совфтъ, журналомь оть 96 Марта 
1898 года, положилъ: старшимъ офицерамъ летучихъ 


П: 


Апрюль. 


21 


артиллер!йскихъ парковъ и конныхъ батарей предо- ЗЫ 


ставить дисциплинарныя права Командира роты, для 
чего дополнить статью 7 Устава Дисциилинарнаго с0- 
гласно прилагаемому проекту. 


Положеше это, а равно проектъ дополнения озна- 
ченной статьи 7 Устава Дисциплинарнаго Высочайше 
‚ утверждены 26 Апрфля 1898 года. 


ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 96 Апръля 1898 ГОДА, ПРОЕКТЬ ИЗМЪНЕНЯ СТАТЬИ 7 ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕННАГО, 
98 Мал 1888 годл (5260), Устава Дисциплинарнакго (прик. по военн. въд., № 123). 


Существующее изложене. 


Ст. 7. Уставъ сей примфняется въ строевыхъ ча- 
стяхъ войскъ ко веЪмъ родамъ оруяйя вообще, при- 
чемъ: ехрейторамъ въ пЪхотЪ, кавалерш и артилле- 
рии соотвЪтствуютъ приказные въ казачьих войсках; 
отдфленнымъ начальникамъ и взводнымъ унтеръ-оФи- 
церамъ въ пфхотф—младише и взводные унтеръ-оФи- 
церы въ кавалер, младише и старпие урядники въ 
казачьихъ войскахъ и хейерверкеры въ артиллер!и; 
Фельдфебелямъ въ ифхотЪ соотвфтетвуютъ вахмистры 
въ кавалери и въ конныхъ казачьихъ частяхъ, Фельд- 
Фебели и вахмистры въ артиллери, а также Фельдфе- 
бели въ пфшихъ казачьихъ частяхъ и вахмистры въ 
казачьихъ батареяхъ; подпрапорщикамъ въ пфхот5— 
эстандартъ-юнкера въ кавалери и подхоруняе въ 
казачьихь войскахъ; Ротнымъ Командирамъ —Эска- 
дронные Командиры въ кавалер, Сотенные Коман- 
диры въ казачьихъ конныхъ полкахъ и пБшихъ бата- 
люнахъ и Командиры полубатарей въ артиллери; 
Баталоннымъ Командирамъ — Командиры батарей, 
входящихъ въ составъ бригады въ артиллерш; млад- 
шимъ штабъ-офицерамъ въ пфхотф — Номощники 
Командира полка въ кавалери и въ казачьихъ вой- 
скахъ. Дисциплинарная власть прочихъ, какъ строе- 
выхъ, такъ и нестросвыхъ чиновъ военнаго вЪдометва 
въ частности, примфнительно къ сему Уставу, опредф- 
лнется въ Сводф Военныхъ Постановленй, въ пра- 
вахъ сихЪ чиновъ. 


Въ отношени дфлопроизводетва по наложено дис- 
циплинарныхъ взыскашй, эскадроны, сотни, батареи, 
отдфльныя команды и 3 правленйя военнаго вфдомства 
сравниваются съ ротою, но въ Управленяхъ ведутся, 
сверхъ того, журналы диециплинарныхъ взысканй, 
налагаемыхъ на офицеровъ и гражданскихъ чиновни- 
ковъ военнаго вЪдомства. 


Проектированное измшнеше. 


Ст. 7. Уставъ сей примфняется въ строевыхъ ча- 
стяхъ войскъ ко всЪмъ родамъ оруяйя вообще, при- 
чемъ; ехрейторамъ въ ифхотф и кавалер соотвфт- 
ствуютъ бомбардиры въ артиллери и приказные въ 
казачьихъ войскахъ; отдЪленнымъ начальникамъ и 
взводнымъ уптеръ-офицерамъ въ пъхот5— младше и 
взводные унтеръ-офицеры въ кавалер!и, младише и 
старшие урядники въ казачьихъ войскахъ и хейервер- 
керы въ артиллер!и; хельдфобелямъ въ пфхотЪ, артил- 
лери и пфшихъ казачьих частяхъ соотвфтетвуютъ 
вахмистры въ кавалерии въ конныхъ казачьихъ ча- 
стяхъ; поднрапорщикамъ въ иъхот® и артиллери— 
эстанлартъ-юнкера въ кавалер!и и подхоруня!е въ ка- 
зачьихъ войскахъ; Ротнымъ Командирамъ—9Эска- 
дронные Командиры въ кавалери, Сотенные Коман- 
диры въ казачьихъ конныхъ полкахъ и ифшихъ бата- 
лмонахъ, Командиры полубатарей въ ифшихъ бата- 
реяхъ и старпие офицеры въ конныхъ батареяхъ и 
летучихъ артиллерекихь паркахъ; Баталоннымъ 
Командирамъ— Командиры батарей, входящих въ е0- 
ставъ дивизюновъ, въ артиллерии; младшимъ штабъ- 
офицерамъ въ пЪхоть—Помощники Командира полка 
въ кавалерии и въ казачьихъ войскахъ. Дисциилинар- 
ная власть прочихъ какъ строевыхъ, такъ и нестрое- 
выхъ чиновъ военнаго вЪдомства въ частности, при- 
мЬнительно къ сему Уставу, опредфляется въ СводЪ 
Военныхъ Постановлений, въ правахъ сихъ чинбвъ. 


Въ отношени дфлопроизводетва по наложено дис- 
циплинарныхъ взысканй, эскадроны, сотни, батареи, 
отдфльныя команды и Управленйя военнаго вЪдометва 
сравниваются съ ротою, но въ Управленяхъ ведутся, 
сверхъ того, журналы дисциплинарных взыеканй, 


налагаемыхъ на офицеровъ и гражданскихъ чиновни- 
ковъ военнаго вфдометва. 


272 


Апрюль. 


155415. —Апрьля 26. ВыСсочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕннАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Ноября 10, ст. 1833). — 06ъ 0свобо- 
эждени Завъдывающить хозяйством въ артиллерй- 
скихь полкахь оть исполненгя обязанностей Коман- 
дира батамона по отношеню батарей полка. 

Военный Совфтъь, журналомь оть 96 Марта 
1898 года, положиль освободить Завбдывающаго хо- 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Апрюлдь. 


зайствомъ въ артиллерекихъ полкахъ оть исполне- 
ня обязанностей Командира баталюна по отношенйо 
батарей полка, для чего измфнить статьи 347 и 318 
кн. ХХ Свода Военн. Пост. 1869 года изд. 1897 года, 
согласно прилагаемому проекту. 

Положене это, равно проектъ измфненя помяну- 
тыхь статей Высочайше утверждены 96 Апрфля 
1898 года. 


ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 96 Апръля 1898 ГОДА, ПРОЕКТЪ ИЗМФНЕНЯ СТАТЕЙ 347 и 348 кн. ХХ Свода Военн. 
Пост. 1869 годл (изд. 1897 г.). 


Существующее изложеше. 


(т. 347. На Завфдывающаго хозяйствомъ въ артил- 
лерскомъ полку возлагаются обязанности Коман- 
дира баталона ифхотнаго полка по отношенно повЪр- 
ки имущества, отчетности и описей въ батареяхъ, а 
также наблюдеше за правильнымъ и своевременнымъ 
исполненшемъ въ мастерскихъ полка работъ, указан- 
ныхъ ниже въ статьф 351. 


(т. 348. Къ обязанностямъ офицера, завфдываю- 
щаго артиллерей въ артиллерекомъ полку, отно- 
сится наблюдене: а) за исправлешемъ вефхъ повре- 
жденй въ орудяхъ, лафетахъ, передкахъ, зарядных 
ящикахъ, орудйной принадлежности, ручномъ ору- 
жи, а равно за всфми работами въ слесарной мастер- 
ской; б) за тЪмъ, чтобы веЪ изифнешя и дополнешя 
въ матер!альной части артиллерш, о которыхъ объ- 
явлено въ приказахъ по полку, были своевременно 
исполнены, а вновь введенные предметы, подлежание 
отпуску изъ артиллерекихъ складовъ, своевременно 
принаты, и в) за правильнымъ обучешемъ орудйнымъ 
мастеромъ батарейныхъ мастеровыхъ металлическаго 
дфла тфмъ работамъ по исправлению оруд и замфнЪ 
запасныхъ частей въ орудяхъ, лахетахъ и зарядныхъ 
ящикахъ, которыя въ военное время могутъ быть 
исполнены въ батареяхъ. 

Сверхъ сего на обязанности Завфдывающаго артил- 
лерею лежитъ: 1) осмотръ по поручению Командира 
артиллерйскаго полка или Завфдывающаго хозяй- 
етвомъ матеральной части артиллерйь, состоящей въ 
батареяхъ; 2) премъ, хранене и сдача предметовъ 
матер!альной части артиллерии и огнестрфльныхъ при- 
пасовъ; 3) составлеше требованй, счетовъ, раече- 
товъ и отчетности по вефмъ предметамъ артиллерй- 


Проектированныя измтненя. 


(т. 347. На Завфдызающаго хозяйствомъ въ артил- 
лер!йскомъ полку возлагаетея: наблюдеше за пра- 
вильнымъ и своевременнымъ исполненемъ въ мастер- 
скихъ полка работъ, указанныхъ ниже, въ стать 351, 
а также повфрка имущества, отчетности и описей въ 
батареяхъ по приказаню Командира полка, съ пред- 
ставлешемъ поелфднему каждый разъ подробнаго от- 
чета о результатахъ повЪрки. 


(т. 348. Къ обязанностямь офицера, завфдываю- 
щаго артиллерей въ артиллерсекомъ полку, отно- 
ситея наблюдене: а) за иеправленемъ вефхъ повре- 
жденй въ орудяхъ, лахетахъ, передкахъ, зарядныхъ 
ящикахъ, орудШной принадлежности, ручномъ ору- 
жи, а равно за ве$ми работами въ слесарной мастер- 
ской; б) за тЪмъ, чтобы веЪ измфненя и дополненя 
въ матерйальной части артиллерш, о которыхъ объ- 
явлено въ приказахъ. по полку, были своевременно 
исполнены, а вновь введенные предметы, подлежащие 
отпуску изъ артиллерШекихъ складовъ, своевременно 
приняты, и в) за правильнымъ обучешемъ орудй- 
нымЪъ мастеромъ батарейныхъ мастеровыхъ металли- 
ческаго дЪла тБмъ работамъ по исправленю орудй и 
замби5 запаеныхъ частей въ орудяхъ, лахетахъ и 
зарядныхъ ящикахъ, которыя въ военное время мо- 
гутъ быть исполнены въ батареяхъ. 


Сверхъ того на обязанности Завфдывающаго артил- 
лерею лежить: 1) оемотръ по приказаню Команди 
ра артиллерекаго полка матер!альной части артилле- 
ри, состоящей въ батареяхъ; 2) премъ, хранеше и 
сдача предметовъ матеральной части артиллери и 
огнестрфльныхъ припасовъ; 3) составлеше требовашй 
счетовъ, расчетовь и отчетности по вефмъ предме- 
тамъ артиллер екаго довольств!я; 4) ведене установ- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Апрьль. 


скаго довольств!я; 4) ведеше установленных книгь 
по исправленю матеральной части артиллерш, по 
приходу и расходу огнеетрфльныхъ припаеовъ и по 
приходу и расходу артиллер!йекаго имущества и опи- 
си всему имуществу, состоящему въ его вдфни, и 
5) завфдыване полковою лабораторею. 

Примьчаше. Въ вдЪни Завфдывающаго артилле- 
рИею соетоитъ вольнонаемный орудйный мастеръ и 
опредфленное число мастеровыхъ. Въ батареЪ, отдЪль- 
но расположенной отъ артиллер!йскаго полка, для 
завфдывашя лабораторей назначается одинъ изъ ба- 
тарейныхъ офицеровъ. 


15516. — Апрьля 27. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(СоБР. УзАк. 1898 г. Мая 15, ст. 770).—0О таможен- 
ныхь пошлинать на привозимыя изз-за зраницы 
морекл и рючныя суда. 

Государетвенный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Экономш, Законовъ и 
Гражданскихъ и Духовныхъ Дфлъь и въ Общемъ 
Собранм, раземотрфвъ предетавлене Министра Фи- 
нансовъ о таможенныхъ пошлинахъ на, привозимыя 
изъ-за границы морекя и р$чныя суда, мньнемъ 
положидь: 


1. Въ вид временной мЪры, на десять лЪтъ, начи- 
ная съ 1 юля 1898 года, разрьшить безпошлинный 
пропуекъ привозимыхь изъ-за границы въ цфломъ 
видь желфзныхъ морскихъ судовъ, предназначае- 
мыхъ для плавашя на внфшнихъ моряхъ. 

|. Означенную мЪру (отд. Г) распространить на 
любительекя моревя паровыя яхты, на землечерпа- 
тельныя машины и землесовы для производства дно- 
углубительныхъ работь въ портахь и на р$кахъ, на 
ледоколы, спещально предназначенные для очистки 
оть льда морекихъ портовъ, на плавуч!е доки, а тавже 
на всяюя еуда, прюбрЪтаемыя для плаваншя подъ 
Русскимъ флагомь но рёкЪ Дунаю. 

Ш. Освободить на указанный въ отд. 1 срокъ отъ 
уплаты таможенныхь пошлинъ якоря, цфии и прово- 
лочные тросы, привозимые изъ-за границы для по- 
требностей вооружешя и оснастки паруеныхъ море- 
ходныхъ судовъ. 

1У. Установлеше правилъ относительно безпош- 
линнаго пропуска упомянутыхъ въ отд. Ш металли- 
чеекихъ издЪжй предоставить Миниетру Финансовъ. 

У. Сложить со счетовъ причитающияся въ пользу 
казны таможенныя пошлины за упомянутыя въ отд. | 
и И суда, прюбртенныя ранфе 1 [юля 1898 года. 

Томъ ХУШ. 


273 
Апрюль. 


4 
ленныхь книгь по исправленио матеральной части 15546 


артиллер!и, по приходу и расходу огнестрфльныхъ 
принасовъ и по приходу и но расходу артиллер!йекаго 
имущества и описи всему имуществу, состоящему пъ 
его въдЬнш, и 5) завфдыване полковою лаборато- 
ею. 

Примьчаше. Въ въдфнши Завфдывающаго артил- 
лерею состоить вольнонаемный орудШвый маетерь 
и опредфленное число мастеровыхъ. Въ батареъ, 
отдфльно расположенной отъ артиллерекаго полка, 
для завъдывашя лабораторей назначается одинъ изъ 
батарейныхъ офицеровъ. 


УТ. Отифнить съ 1 юля 1898 года дЪйстие пра- 
вилъ о разерочк® по ходатайству судохозяевъ тамо- 
женныхь пошлинъ за пробрЪтаемыя за границей 
суда |ст. 669 Уст. Там., изд. 1899 г., и Выс. утв., 
30 Мая 1897 г. (14193), пол. Ком. Мин. |. 


УП. Пошлины на привозимыя въ цфломъ видЪ 
изъ-за границы желЪзныя суда, предназначаемыя для 
плаваня на р5»кахъ и озерахъ и на Касшйекомъ морь, 
а также на предназначаемые для работы въ примор- 
скихъ портахъ буксирные пароходы, баржи и плаву- 
че краны, установить, съ 1 Января 1899 года, въ 
слъдующемъ разыЪрЪ: 


17 


Декабря 1835 


Пошлина 30- 
лотомъ чекана 
по закону 

года. 


1) Суда ненаровыя, съ каждой тонны 
полной выфстимости. ....... . 90 рублей. 


2) (Суда паровыя, сверхъ пошлины съ 
тонны вмфетимости въ размЪфръ, опредЪ- 
ленномъ въ пункть 1 для судовъ непаро- 
выхЪ, съ каждаго квадратнаго Фута пло- 


щади нагрЪва котловь. ‚,...... 3 рубля. 


УШ. Пошлины на привозимыя изъ-за границы въ 
цфломь видЪ деревянныя рЬчныя и мореюя суда 
установить съ того же срока (отд. УИ) въ елфдую- 
щемт, размЪръ: 

1) Суда непаровыя, съ каждой тонны г 
полной выфетимости...... 8 рублей. 


9) Суда паровыя, сверхъ пошлины съ 
тонны вмфетимости въ разы5рЪ, опредЪ- 
ленномъ въ пунктЪ 1 для судовъ непаро- 
выхъ, съ каждаго квадратнаго Фута пло- 

щади нагрЪва котловъ....... . Зрубля. 
35 


15547 


15 


4 


® 


13 


271 
Апрюль. 


1Х. Относительно оплаты пошлинами упомянутыхъ 
въ отд. УП желёзныхъ судовъ, привозимыхъ въ ра- 
зобранномъ видф, а также входящихъ въ судовый 
инвентарь предметовъ, кромЪ упомянутыхъ въ отд. Ш, 
сохранить въ силф примфчашя 1 и 8 къ статьф 175 
Общаго Таможеннаго Тариха по Европейской тор- 
говлЪ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфие въ Общемъ Собраши 
Государственнаго Совфта, о таможенныхь пошлинахъ 
на привозимыя изъ-за границы мореюя и рёчныя 
суда, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлЪ 
исполнить. 


#5517. — Аирбля 27. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪн1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОоВЪТА 
(Собр. Уздк. 1898 г. Мля 89, ст. 830).— 06% обра- 
щени штрафных денезь, взыскиваемыль съ вольно- 
наемных служащихь по казенной продажть питей 
и рабочить, въ спешадьныя средства Главнало 
Управлешя Неокладныхь Сборовз и Казенной Про- 
дажи Питей. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Государственной Экономш, Законовъ 
и Гражданскихь и Духовныхъ ДФль и въ Общем 
Собранш,  разсмотрвъ  предетавлене  Миниетра 
Финансовъ объ обращеши штрафных денегъ, взы- 
скиваемыхъь съ вольнонаемныхь служащихь по 
казенной продажф питей и рабочихъ, въ снещальныя 
средства Главнаго Управленя Неокладныхъ Сборовъ 
и Казенной Продажи Питей, миьшемь положсильл 

Въ дополнене подлежащихъ узаконенй постано- 
ВИТЬ: 

Взыскиваемыя съ вольнонаемныхъ служащихь но 
казенной продажф питей въ казенныхъ заводахъ и 
складахъ, а также съ рабочихъ въ сихъ заводахъ и 
складахъ, штрахныя за упущеня по службЪ деньги, 
за исключенемь сумыъ, подлежащихъь обращению 
въ казну въ возмфщене причиненныхь ей упомя- 
нутыми упущенями убытковъ, обращаются въ осо- 
бый капиталь, причиеляемый къ спещальнымь сред- 
ствамъ Главнаго Управлешя Неокладныхъ Сборовъ 
и Казенной Продажи Питей. Денежныл выдачи изъ 
сего капитала на удовлетвореше нуждъ названныхъ 
служащихь и рабочихъ производятся на основаши 
правилъ, издаваемыхъ Министромъ Финансовъ. 

Резолющя. Его ИмнЕрАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелфдовавшее инфн!е въ Общему Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ обращеши штрафныхъ де- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Апрюль. 


негъ, взыскиваемыхъ съ вольнонаемныхъ служащих 
по казенной продажЪ питей и рабочихъ, въ сиещаль- 
ный средства Главнаго Управленя Неокладныхъ 
Сборовъ и Казенной ‘Продажи Питей, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ иеполнить. 


#15518. — Апрфля 97. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (С0В$ТА 
(СоБР. Узлк. 1898 г. Тюня 9, ст. 847).—0 земскихь 
смптахь и раскладкать на 1898 1095 в5 Степиыхь 
областях. 

Государственный (овЪфть, въ Денартаменть Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемъ Собраши, раз- 
смотрфвъ предетавлеше Министра Финансовт о зем- 
скихъ см5тахъ и раскладкахъ на 1898 годъ въ (хеп- 
ныхъ областяхъ, мишшемь положило: 

1. Проекты росписей денежныхъ сборовъ и рас- 
ходовъ на земскя повинности Степныхъ областей па 
1898 годъ представить на Высочайшее Его Имие- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА усмотрёне. 

И. По воспосл5довани Высочайшаго утвержденя 
сихъ роснисей, предоставить Министру Финансовъ 
привести ихъ въ дЬйстве установленнымь поряд- 
комъ и преподать мфетнымъ начальствамъ надлежа- 
шя указаня. 

Ш. Утвердить сдфланныя Министерствомъ Финан- 
совъ распоряженя объ отпускЪ: 1) 84.000 рублей 
изъ числящихея на особомъ учеть по областямъ 
Акмолинской, (Семипалатинской и СемирЪченской 
остатковъ земскихъ сборовъ на постройку въ городь 
Омск центральной бактер!ологической лаборатории 
и 2) 1.530 рублей изъ общихъ остатковъ земекихъ 
сборовъ Тургайской области на содержаше въ 1897 
году 17 стинендатовъ въ Оренбургской учительской 
школ. 

1У. Изъ числа показанныхъ по росписи кредитовъ 
считать назначенными къ условному отпуску: 

а) 5.215 рублей—на устройство перефзда через, 
рЪку Аламединь изъ города Вфрнаго въ сел. Лебе- 
динское на Пишпекско-Кутемалдинскомъ тракт$. 

6) 8.049 рублей—на устройство моста черезъ рЪку 
Онъ-Арча по Нарынскому тракту. 

в) 1.000 рублей—въ пособе на содержаше въ 
городф Вфрномъ дЪфтскаго приота вЪдомства Имие- 
РАТРИЦЫ Марти. 

з) 9.000 рублей—на постройку службъ при прем- 
номъ покоз въ Семипалатинекой зарфчной сло- 
бодкЪ, и 

9) 660 рублей—въ пособе Гурьевскому и Илек- 


| екому русеко-киргизекимъ училищамъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


Апр ль. 


У. Отчиеслить изъ общей суммы состоящихъ на 
особомъ учетЪ остатковъ земскихъ сборовъ Тургай- 
ской области 29.885 рублей на удовлетвореше въ 
1898 году непокрываемыхъ текущими сборами рас- 
ходовъ по смЪтБ земекихъ повинностей сей области. 


У1. Поручить Миниетру Внутреннихъ ДЪль ко _ 


времени представленя въ Государственный Совфтъ 
смфть земскихъ повинностей въ Степныхъ областяхъ 
на 1899 годъ разработать окончательно вопросъ объ 
участи земскихъ средствъ этихъ областей въ расхо- 
дахъ на народное продовольетве. 

Резодющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта, о земскихъ смфтахъ и ра- 
складкахь на 1898 годъ въ Степныхъ областяхъ, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 

(Росписи см. в конц Тома.) 


15519. — Ашуыя 97. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ мнън!Е ГосуДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Совр. Узак. 1898 г. Шоня 12, ст. 882).— О порядкь 
усыновлешя питомцевь С.-Потербурскало и Л0- 
сковскаю Воспитательнихь Домов5. 
Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ Дфлъ, За- 
коновъ и Государственной Экономш и въ Общемъ 
Собрани, разсмотръвъ представлене Главноупра- 
вляющаго Собственною Его ИмперРАТОРСКАГО ВЕличЕ- 
ствд Канцелярею по учреждешямъ Императрицы 
Марли и Министра Юстици о порядк$ усыновленя 
питомцевъ С.-Петербургскаго и Московскаго Воепи- 
тательныхъ Домовъ, мньнемь положи: 


Въ измфнеше, дополнен!е и отмфну подлежащих 
узаконенй  поетановить слфдующя правила 0бъ 
усыновлени питомцевь ИмперРАТОРСКИХЬ Воснита- 
тельныхъ Домовъ: 


1. Для усыновлешя питомцевъ до семилфтняго 
возраста требуется, кромф согласйя начальства Вос- 
питательнаго Дома, также и соглафе ихъ матерей. 
По истечени указаннаго срока, питомцы  могутъ 
быть отдаваемы въ усыновлене и безъ соглайя ихъ 
матерей. 

2. Подкидыши могуть быть отданы въ усыновле- 
не не прежде, какъ по получени удостовфреня отъ 
полицш, что родители подкидьииа не обнаружены. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранйи Госу- 
дарственнаго Совфта, о порядкф усыновленя питом- 


2175 


Апрюль. 


цевъ (.-Петербургскаго и Московекаго Воспитатель- 
ныхъ Домовъ, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелфлъ исполнить. 


15500. — Апрёая 27. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪНЕ ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СовР. Узлк. 1898 г. Шюня 16, ст. 892). — Обь 


| установлеши размтьровь полиьщенй и квартирнаю 


оклада для Владивостокской крюпостной саперной 
роты. 
Государственный СовЪтъ, въ Департаменть Госу- 


| дарственной Экономи и въ Общемь Собраны, раз- 


смотрЪвъ представлеше Военнаго Министерства объ 
установлеши разм5ровъ помфщенй и квартирнаго 
оклада для Владивостокской крЪпостной саперной 
роты, мишемь положиль: 

1. Въ донолнеше росписавя квартирныхъ окла- 
довъ на наемъ, отоплеше и освъщене помфщен!й для 
Штабовъ, Управленй и другихъ воинскихъ заведе- 
нй | приз. Ш къ ст. 955 (примбч. 1) Ует. земск. пов., 
Свода Зак. Т. ЛУ, но Прод. 1890 г.|, установить для 
Штаба Владивостокской крЪпостной саперной роты 
квартирный окладъ въ 1.000 рублей въ годъ. 

И. Включить въ табель размЪровъ воинскихъ пом$- 
щен штабныхъ и ротныхъ | прил. 1 къ ст. 42, отд. | 
Выс. утв., 14 Марта 1894 г. (19426), мн. Гое. Сов.] 


‚ для той же роты ельдующе размбры помфщений: 


{) Штабныя помъщеня: 


Число квад- 
ратвыхъ са- 


женъ. 
Канцелярия съ библютекой. ..... 9 
школа для учебной команды... .... 22 
мастерекя: 
швальня съ закройною. ...... 6 
оружейная со слесарною (съ классомъ 
Ор о оо сео еее 10 
деревяннаго дла съ ложевою и малярною 
(съ клаесомъ спещалистовъ)...... 10 
цейхгаузы: 
вещевой и оружейный. ....... 15 
для хранешя сухарнаго запава.. ... 3 
2) Ротныя помпщешя: 
цейхгаузъ (амуничникъ). ...... 3 
столовая (она же учебный залъ). .. 18 


15519 
15520 


15591 
15590 


276 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Апрюль. 1898 Апрьль. 

: Число квад- 2. О принятыхъ на основанш статьи 1 м5рахъ 
ра 6 || Министръ Финансовъ доносить Правительствующему 

о Зои 6 (Сенату, для распубликовашя въ общее свфдЪше. 

пекарня. „еее 1 Резодющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 

О ЗАЕЕ воспоел5довавшее мнфие въ Общемъ Собрани Госу- 

при кухнЪ. . еее. 2 дарственнаго Совфта, о порядк$ учрежденйя и упразд- 

при пекарн®. о... 3 | нешя по Европейской границь и на КавказЪ тамо- 

погребъ или ледникъ. ....... 1 (| женныхь установлени, кромб Главныхъ Складоч- 

прачешная (она же умывальня). ... 4  ныхь Таможень и Таможень перваго класса, Высо- 

За о о вооон 3 чайше утвердить соизволиль и повельль  испол- 


Обозный сарай только для казеннаго обоза инже- 
нернаго и интендантекаго по числу повозокъ, въ 
размфрЪ, указанномъ въ примфчани 17 къ табели, и 
конюшни: для строевыхъ и упряжныхъ лошадей— 
согласно примфчанно 1: къ табели и для артельныхъ 
лошадей и повозокъ— согласно примфчашямъ 14, 17 
и 29 кь табели. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собрав Госу- 
даретвеннаго Совфта, объ установлени размфровъ 
помфщен!й и квартирнаго оклада для Владивостокской 
крЪпостной саперной роты, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15591. — Апрфля 97. Высочдйше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. Узак. 1898 г. Поня 19, ст. 933).—0 порядкь 
учреждешя и упраздненя по Европейской ‘раницть 
и на Гавказь таможенныхь установлеший. 


Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государетвенной Эконом 
и въ Общемъь Собранш, разсмотрЪвъ предетавлен!е 
Министра Финансовъ о порядк$ учреждешя и упразд- 
неня таможенныхъ установленй по Евронейской 
границ$ и на КавказЪ, мньнем5 положиль: 


Въ измфнене и дополнеше подлежащихъ узаконе- 
нШ, постановить: 


1. Министру Финансовъ предоставляется, по со- 
глашенйо съ Министромъ Иностранныхъ Дфлъ, а въ 
подлежащих случаяхъ и съ Главноначальствую- 
щимъ гражданскою частью на КавказЪ, упразднять 
существующия по Европейской границ® и въ предф- 
лахъ Кавказскаго края таможенныя учреждешя и от- 
крывать новыя, когда на Фе не требуетея новаго 
отпуска средствъ изъ государственнаго казначейства, 
причемъ, однако, означенное полномоче Министра 
не распространяетея на Главныя Складочныя Тамож- 
ни и Таможни перваго класса. 


НИТЬ. 


15520. Аирья 27. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ Положеш1еьэоръ УПРАВЛЕНИИ ЗАВОДАМИ 
МОРСКАГО ВЪДОМСТВА: БАЛТИИСКИМЪ СУДОСТРОИ- 
ТЕЛЬНЫМЪ И МЕХАНИЧЕСКИМЪ и ОБуховскимъ 
СТАЛЕЛИТЕЙНЫМЪ. 


Мньше Государственнаю Совпта, Высочайше 
утвержденное 27 Апрьля 1898 1ода (Собр. Узак. 
1898 1. Люця 95, ст. 944).— Государственный Со- 
вфть, въ Соединенныхь Департаментахъь Государ- 


| ственной Эконом и Законовъ и въ Общемъ Собранш, 


разсмотрфвъ представлеше Морекаго Министеретва 
по проектамъ Положеня объ управлеши Бали екимъ 
судостроительнымь и механическимь и Обуховскимъ 
сталелитейнымь заводами и штата сихъ заводовъ, 
мньшемь положил: 


1. Проекты Положеня объ управлени заводами 
морскаго вфдометва: БалтИекимъ судостроительнымъ 
и механическимъ и Обуховскимъь сталелитейнымь и 
штата сихъ заводовъ поднести къ Высочайшему Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержденю. 


Н. Лицамъ, поступившимъ на службу на означен- 
ные въ отд. | заводы до издашя настоящаго узаконе- 
ня, сохранить т$ же оклады содержании и слу жебныя 
права, которыя предоставлены занимаемымъ ими долж- 
ностямь нынЪ дЪйствующими штатом и Положе- 
шями объ управлени сими заводами, если эти оклады 
и права превышають положенные по новому штату, — 
впредь до выбытя упомянутыхъ лицъь еъ заводовъ 
или получешя ими другой должности съ выешимъ 
окладомъ содержания. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, по проектамъ Положешя объ 
управлени Балт@екимъ судостроительнымь и меха- 
ническимъ и Обуховскимъ сталелитейнымь заводами 


ИМПЕРАТОРА 
Апрюль. 


и штата сихъ заводовъ, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 


На подлинномь Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
склго Величества рукою написано: 


«Быть по сему». 


Положение. 


1. Постановлемял обийя. 


1898 


1. Заводы морскаго вЪдомства: Балййевй судо- 
строительный и механическй и Обуховек стале- | 
литейный имфють своимъ назначешемъ: первый— 
постройку судовъ и изготовлен е механизмовъ и вся- 
кихъ механическихь сооружешй для надобностей | 
Флота, а второй—изготовлеше артиллерекихь ору- | 
д, станковъ, лахетовъ, минъ, снарядовъ, брони и 
вообще всякихъ стальныхъ издЪмй, требующихея 
для морскаго и военнаго вфдометвъ. Заводамъ предо- 
ставляется принимать и частные заказы въ той мЪрЪ, 
въ какой это не будеть препятствовать усифшному 
выполнению казенныхъ заказовъ. 

2. Управлеше каждымъ изъ означенныхъ въ 
статьф 1 заводовъ ввЪряется особому Правлению и 
особому Начальшику завода, подчиненнымь непо- 
средственно Управляющему Морскимь Миниетер- 
ствомъ. 

3. Никакихъ кредитовъ по Финанеовымъ смтамъ 
Морскаго Министерства на содержанше и дЪйстве за- 
водовъ не назначаетея, расходы же ихъ покрыва- 
тотея изъ суммъ, выручаемыхъ по заказамъ и изъ дру- 
гихъ заводекихъ доходовъ, а въ случаЪ надобности, 
изъ запасныхъ капиталовъ заводовъ (ст. 8). 

4. Заводы не обязываются общеустановленною 
перюдичеекою отчетностью предъ Государетвеннымь | 
Контролемъ, но послфдн! иметь на мЪеть чрезъ | 
своего представителя документальный и Фактическй 
надзоръ за всфми ихъ оборотами. 

5. Недоразумьня, могуция ветрЪтиться при при- 
мфненш настоящаго Положения на практик®, разрЪ- 
шаются Адииралтействъ-СовЪфтомъ. 


П. О капиталахь завод065. 
6. Капиталы каждаго завода раздфляотея: на 0б0- 


ротный, запаеный, капиталъ погашеншя, и капиталь | 
сберегательно - вспомогательный (ст.7—10). | 


п. 


Апрючь. 


НИКОЛАЯ 277 


| по заказамъ и веЪ друге доходы завода. Онъ употре- 
бляетея на содержане и дЪйстве завода, а также на 
развите его технической способности и благоустрой- 
| ства. 

8. Запасный капиталъ составляется изъ чистыхъ 
прибылей отъ операщй завода, ежегодно остающихся 
свободными за покрытемъ веЪхъ нуждъ завода, пре- 
дусмотрфнныхъ настоящимь Положешемь. Капиталъ 
этотъ хранится въ Государственномъ БанкЪ, въ госу- 
дарственныхь или гараитированныхь Правитель- 
ствомъ процентныхъ бумагахъ, и проценты съ онаго 
поступають на его усилене. Онъ предназначается для 
покрымя экстренныхъ  расходовъ, превышающихь 


|| средетва оборотнаго капитала, на основаши особыхъ 


правилъ, установляемыхъ Управляющимъ Морекимъ 
| Министерствомь, по соглашению съ Миниетромъ 
Финансовъ и Государственнымъ Контролеромъ. 

9. Капиталъ погашен образуется изъ ежегодныхъ 
отчислен! изъ прибылей въ размёрЪ: пяти процен- 
товъ со стоимости станковъ, машинъ и веякаго дру- 
гаго инвентарнаго имущества, одного процента со 
стоимости каменныхъ и трехъ процентовъ со стоимо- 
сти деревянныхъ и сыфшанныхъ зданй. Онъ употре- 
бляется на возобновлеше инвентарнаго имущества и 
на капитальный ремонтъ заводекихъ зданй. 

10. Капиталь сберегательно-вспомогательный соста- 
вляется и расходуется на основани Положения о ебе- 
регательныхъ кассахъ портовъ и заводовъ морскаго 
| вБдометва. 

11. Причитающяея заводу за заказы суммы отпу- 
| скаютея Морекимъ Министерствомь по заявлешямъ 
| его Правлены, авансами, но во веякомъ случаь въ 

разм6рЪ$ не свыше той части смфтной стоимости за- 
каза, которая можеть быть исполнена заводомъ въ 
течеше года, а если заказь можеть быть исполненъ 
| въ течеше менЪфе одного года, —то не свыше полной 
смЪтной стоимости заказа. Превышене означеннаго 
 размфра аванса допускается только съ разрёшешя 
| Управляющаго Морскимъ Министерствомь. Въ тЪхъ 
случаяхъ, когда авансы ниже смфтной стоимости за- 
каза, остальная часть платы за заказъ выдается по 
мЪрЪ сдачи издьлй и но предетавлени надлежащихъ 
| удостовфренй въ пр!емф издълйй завода. УдостовЪре- 
| ня эти выдаются состоящими на заводахъ пр!емщи- 
| ками или т$ми складами, въ которые издфлия сданы. 
‚ Еели оба эти споеоба признаются недостаточными, то 
| платежь производится по акту Коммисш, назначаемой 
по ходатайству завода т5мъ учрежденемъ, для кото- 
| раго издЪмя исполняютея. 


7. Оборотный капиталъ составляють веЪ платежи 15500 


Апрьаь. 


12. Суммы, поступающия по заказамъ, вносятся въ 
Государственный Банкъ на текущий счетъ завода или 
Правлешемъ, или самими заказчиками. Чеки, выда- 
ваемые Правленемъ, подписываются Предсфдателемъ 
и однимъ изъ Членовъ и скрЪиляются Бухгалтеромъ 
Правленя. 

13. Управляющему Морекимъ Миниетерствомъ пре- 
доставляется, по истечени каждаго отчетнаго года, 
отчислять, по своему усмотрЪфнйо, часть полученныхъ 
каждымъ заводомъ за истекпий годъ прибылей на 
вознаграждене лицъ, служащихъ въ Правлеши и на 
заводЪ, а также распредфлять эти вознаграждешя 
между упомянутыми лицами. 


Ш. О Правлешягть зав00065. 


14. Правлене завода состоить изъ ПредеЪдателя и 
трехъ Членовъ, назначаемыхъ изъ лицъ, пользую- 
щихся правами государственной службы и не зани- 
мающихъ другихъ постоянныхъ должностей въ мор- 
скомъвфдомств$. Они избираются Управляющимь Мор- 
скимъ Министерствомъ и назначаются и увольняютея 
Высочайшими приказами по морскому вЪдометву. Въ 
Правлении Обуховскаго завода состоить совЪщатель- 
нымъ Членомъ представитель отъ военно-сухопутнаго 


артиллер!йскаго вфдометва, избираемый по соглаше- | 


ню Управляющаго Морскимъ Министерствомъ съ 
Военнымъ Министромъ. 

15. На Правлене завода возлагается: 

а) составлеше и предетавлеше на утверждение 
Управляющаго Морскимь Министеретвомь смфты 
доходовъ и расходовъ завода, по ФормЪ, установляе- 
мой Управляющимъ Министерствомъ, программы дЪй- 
ствЙ завода по выполнению заказовъ и годовыхъ 
отчетовъ завода; 

6) раземотрфне и утверждеше условЙ даваемыхъ 
заводу казенныхъ заказовъ, а также частныхъ зака- 
зовъ на сумму свыше десяти тысячъ рублей, и назна- 
чене цфны заводскимъ издъмямъ по соображенйо съ 
данными, представляемыми Начальникомъ завода и 
бухгалтерией о заводекой стоимости издЪлё, съ при- 
бавлешемъ процента на прибыль въ разм5рЪ, опредф- 
ляемомъ для Балийскаго завода и для частныхъ за- 
казовъ Обуховскаго завода—Адмиралтействъ-СовЪ- 
томъ, а для казенныхъ заказовъ Обуховскаго заво- 
да—Адмиралтействъ-Совфтомъ, по предварительномь 
сношени съ Военнымъ Министерствомъ. 

Примьчаше. Сумма прибыли по казеннымъ зака- 
замъ не должна, по возможноети, превышать разницы 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Апрюль. 


между стоимостью заказа заводу и цфнами, по кото- 
рымъ однородные заказы исполняются частными 
заводами въ Росёи и за границей, —если подобное 
сравнен!е представляется возможнымъ,— причемъ къ 
стоимости заказа за границей прибавляется стоимость 
перевозки и таможенныхъ пошлинъ; 


в) производство заготовлейй матераловъ, припа- 
совъ и вещей, необходимыхъ для дЪИствя завода, 
согласно смфтнымъ предположенямъь или согласно 
залвленямъ Начальника завода о текущихъ потреб- 
ностяхь, причемь Правлеше не обязано руковод- 


| ствоваться непремфнно правилами, изложенными въ 


Положеши о казенныхъ подрядахъ и поставкахъ 
(Свода Зак. т. Х, ч. }, а изыскиваеть наиболЪе вы- 
годные для завода способы производства означенныхъ 
заготовленй; 


*) завфдыван!е заводскими капиталами и ве$ми де- 
нежными оборотами на заводЪ, какъ то: поступленемъ 
платежей отъ заказчиковъ, хранешемъ суммъ, при- 
надлежащихъ заводу, обращешемъ свободныхъ ка- 
питаловъ въ государственныя или гарантированныя 
Правительствомъ процентныя бумаги, а съ разрфше- 
ны Управляющаго Морскимъ Миниетерствомъ, и въ 
закладные листы земельныхъ банковъ, облигащи го- 
родекихъ кредитныхъ Обществъ городовъ С.-Петер- 
бурга и Москвы и облигащи займовъ этихъ горо- 
довъ, а также расходовашемь суммъ, назначенныхъ 
по смфтБ на содержаше и дЪйетве завода, съ пра- 
вомъ передвижешя, собственною властью, смфтныхъ 
суммъ по статьямъ смфты, и предетавлешя, въ слу- 
чаЪ надобности, на усмотрьвше Управляющаго Мор- 
скимъ Министерствомъь о передвижени емЪтныхъ 
суммъ по параграхамъ емфты; 

9) свидЪтельствоваше производимыхъ  заводомъ 
сооружен и передЪлокъ, какъ во время выполненя 
оныхъ, такъ и по окончани; оемотръ производи- 
мыхъ работь по исполненю заказовъ; оемотръ ма- 
стерскихъ, складовъ и веъхъ сооружен завода для 
удостовЪрешя въ удовлетворительности ихъ содержа- 
ня, а также повфрка на мЪсть наличности матер!а- 
ловъ и издьли-—не менЪе одного раза въ годъ, не 
задерживая хода работъ,—и денежныхъ суммъ, со- 
стоящихъ въ кассЪ,—не менфе одного раза въ мЪ- 
СяЦЪ; 

е) раземотрь Ме смфтъ и проектовъ предполагае- 
мыхъ построекъ и оборудоване мастерскихъ; 

ж) взыскаше, въ случаф надобности, судебнымъ 
порядкомъ, слфдующихъ заводу суммъ съ частныхъ 
учрежден, Обществъ и лицъ; 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Апрюдь. 


8) сложеше, по удостовЪренной законнымъ поряд- 
комъ безнадежности, взысканй па сумму до тысячи 
рублей и предетавлене дЬлъ сего рода на сумму свы- 
ше тысячи рублей, на разрьшеше Управляющаго 
Морскимь Министерствомь изн Адмиралтействъ- 
СовЪта, по принадлежности; 

и) перечиелене на всякую сумму въ низшее на- 
именоване имущества, утратившаго свое назначене, 
и списан со счетовъ разницы отъ перечислен, а 
также разрьшене продажи имущества негоднаго и 
вышедшаго изъ употребленя на сумму до трехъ ты- 
сячъ рублей и представлене на разрьшене Адмирал- 
тействъ-Совфта о продажф означеннаго имущества 
на выешую сумму; 

#) составлеше правиль и Форумъ счетоводства и 
отчетности на заводЪ и наблюдене за точнымъ ихъ 
исполненемъ, а также дополнене и измфнене этихъ 
правиль и Формъ на основан указан й опыта; 

к) опредЪлеше, для внесеншя въ смфты, съ утвер- 
жденя Управляющаго Морекимь Министеретвомъ, 
особых, суммъ на разъфзды Предсфдателя, Членовъ 
и служащихъ въ Правлени, на награды и пособя 
служащимъ въ Правлеши и на заводЪ, на наемъ пис- 
цовъ и конторщиковъ, ремонтъь мебели, а также на 
канцелярские и друге тому подобные расходы; 

а) представлеше Управляющему Морекимъь Мини- 
стеретвомъ о назначенш еуммъ для выдачи наградъ 
и пособ служащимъь въ Правлени и на заводЪ, 
когда потребный на то расходъ не можетъ быть от- 
несенъ на назначенныя по смфть на этотъ предметъ 
суммы; 5 

м) назначене заводекимъ мастеровымъ и рабочимъ, 
лишившимея возможности продолжать работы 
ушиба, раны или увЪчья, полученныхъ на сихъ рабо- 
тахъ, а также вдовамъ и сиротамъ мастеровыхъ и 
рабочихъ, лишившихся жизни на работахъ отъ уши- 
ба, раны или увЪчья, пенй въ размфрахъ, опредЪ- 
ленныхъ для портовыхъ мастеровыхъь и рабочихъ 
табелью, приложенною къ стать 121 кн. \У Свода 
Морек. Пост. (изд. 1886 г.); 


п) ведене переписки съ казенными учреждешями 
и частными Обществами и лицами по вефмъ дЪламъ 
завода, исключая дЪлъ, предоставленныхъ непосред- 
ственному вЪдЪнно Начальника завода; 

0) представлеше докладовь Управляющему Мор- 
скимъ Министерствомъ, а по дфламъ, подлежащимъ 
разрфшенйюо Адмиралтействъ-СовЪфта, внесене нено- 
средственно въ Адмиралтействъ-Совфть представле- 
н!й по предварительномъ испрошеши на это, каждый 


оть || 


П. 


Апрюаь. 


219 


| разъ, разръшеня Управляющаго Морекимъ Мини- 
стерствомъ. 

Примьчаюе. Представлешя въ Адмиралтействъ- 
СовЪфть вносятся Правлешемъ завода общеустано- 
вленнымъ порядкомъ и докладываются ДЪлопроизво- 
дителемъ въ присутстви Предефдателя Правления. 


16. Заебдани Правленя назначаются Предефда- 
| телемъ по его усмотрЬнио, а также велбдетые за- 
явленй Начальника завода или представителя Госу- 
| даретвеннаго Контроля, не менфе однако одного раза 
въ недфлю. Начальникъ завода и представитель 
Государственнаго Контроля приглашаются къ участйю 
во веЪхъ засфдашяхъ Правлешя съ правомъ совфща- 
тельнаго голоса. 


| 17. Дфла въ засфдащяхъ Правлешя рЬшаются по 
| болышинству голоеовъ и излагаются въ журналахъ, 
| подиисываемыхъь ПредеЪдателемь и Членами, а также 
| Начальникомь завода и представителемъ Государ- 
| ственнаго Контроля но дЪламъ, въ обсуждеши конхъ 
послфдниЕ участвоваль. При равенствЪ голосовъ, го- 
лосъ Предебдателя даеть перевъеъ. Рьшене при- 
знаетея состоявшимея, когда въ постановлени онаго 
участвовали не менфе трехъ изъ числа вышеноимено- 
| ванныхъ лиць, считая въ томъ числБ ПредеЪдателя 
| и двухъ Членовъ Правлешя, а по вопросамъ, въ 0б- 
сужденйг коихъ долженъ участвовать предетавитель 
Государственнаго Контроля (ст. 29),—и еей посл дни. 
Въ случаЪ несоглайя съ рЬшенемь болынинства 


Начальника завода или же представителя Государ-^ 


ственнаго Контроля, по дЗламъ, въ обсужден коихъ 
послфдшй участвовалъ,—возбудивций разномыеле 
вопросъ, съ изложешемь поелфдовавшихъ по оному 
отдфльныхъ мнфнШ, представляется на усмотрёне 
Управляющаго Морекимъ Министеретвомъ и докла- 
| дывается въ „присутетйи лицъ, подавшихъ эти 
мибня. 

18. Въ случаЪ болЪзни или временнаго отсутствя 
Предсфдателя Правлеши, обязанности его исполня- 
ются старшимъ Членомъ Правленя или другимъ 
лицомъ, по назначению Управляющаго Морекимъ 
| Миниетеретвомъ. 
| 19. При каждомъ Правлени состоять: ДЪФлопро- 
| изводитель и Бухгалтеръ, избираемые ПредеЪфда- 
телемъ Правления. Лица эти назначаются на долж- 
| ности приказами по морекому вЪдометву, если 
пользуются правами государственной службы, а въ 
противномь случа5—Предефдателемъ подлежащаго 
Правленя. Наблюдене за дЪфлопроизводетвомъь и 
счетоводетвомъ въ Правлени. а также распредф- 


15 


|4 


Ф 


20 


280 
Апртаь. 


служащими въ ономъ, принадлежать Предефдателю 
Правленя. 


ГУ. О Начальникать заводов и ихъ Помощни- 
кат5. 


90. Начальникъ каждаго завода избирается Упра- 
вляющимъ Морскимъ Министеретвомъ и назначается 
на должность Высочайшимъ приказомъ по морскому 
вфдомству, если онъ пользуется правами государ- 
ственной службы, или, въ противномъ случаЪ, не- 
посредственно Управляющимь Морекимъ Миниетер- 
ствомъ, отъ усмотрфыйя котораго зависить разр шить 
Правлению заключить еъ нимъ контрактъ. Проектъь 
сего контракта, съ обозначешемъ условЙ вознагра- 
ждешя, представляется предварительно Правлешемъ 
на утверждеше Управляющаго Морскимъ Миниетер- 
ствомъ. 

91. Начальникъ завода, въ техническомъ отноше- 
ни и въ отношени къ внутреннему управлентю за- 
водомъ дЪйствуетъ самостоятельно и независимо от» 
Правлешя. Онъ распоряжается вефми работами и по- 
стройками, на основаши утвержденной смфты, назна- 
чаеть, перемфщаетъ и увольняеть веЪхъ служащихъ 
на заводЪ лицъ, мастеровыхъ и рабочихъ, а также 
опредфляетъ самое число ихъ и размфры ихъ содер- 
жаны, въ предфлахъ назначенныхъ на этотъ пред- 
меть по смфтЪ суммъ. Ему подчиняются всЪ части 


завода и всф служащие на ономъ. Вее заводское иму- | 


щество находится въ его завфдыван!и и на его отвфт- 
ственности. 

22. Начальникъ завода обязанъ: 

а) принимать мфры къ тому, чтобы заводсвя со- 
оруженя и механическя средетва удовлетворяли 


требовашям» современной техники и услов!ямъ зака- | 


Зовъ; 

6) заботиться о томъ, чтобы заводъ былъ снаб- 
женъ во всякое время необходимыми матер!алами, а 
также запасами для безостановочнаго и уеифшнаго 
дЪИствя завода, даже и въ томъ случаЪ, если бы по- 
слфдовалъ перерывъ сообщешй съ тБмъ мЪетомъ, 
откуда производится снабжеше и въ этихъ ви- 
дахъ обращаться своевременно въ Правлеше, съ 
указашемъ рода и количества матер!аловъ, подлежа- 
щихъ заготовленю, а въ случаЪ неотложной надоб- 
ности, распоряжаться самостоятельно заготовленемъ 
матераловъ на сумму не свыше тысячи рублей, до- 
водя о семъ до евдфн!я Правления; 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
15590 леше занят между Членами Правленшя и между 


Апрюль. 


в) принимать заказы заводу оть частныхъ учре- 
жденй, Обществъ и лицъ на сумму не свыше десяти 
тысячъ рублей, входя непосредственно въ соглаше- 
не съ заказчиками и заключая съ ними письменныя 
условия, а засимъ о принятыхъ заказахъ, съ изло- 
женемъ заключенныхъ при этомъ условй, доводить 
до свЪдфшя Правлен1я; 

+) передавать, въ случаЪ надобности, ияготовлеше 
составныхъ частей данныхъ заводу заказовъ другимъ 
казенныхЪ или частнымъ русскимъ заводамъ, доводя 
до свфдфнйя Правлешя объ условяхъ ихъ исполненя 
и объ избранныхъ заводахъ; 

д) предетавлять въ Правлеше, въ установленные 
сроки, тодовыя предварительныя иечисленя дохо- 
довъ и расходовъ завода и планы или программы 
дЪИстй по выполнению заказовъ, по ироизводетву 
зоготовлен!й, построекъ и опытовъ и по введен!ю на 
завод$ необходимыхъ усовершенетвован!й; 

е) принимать мфры къ предохраненйю заводекаго 
имущества оть хищеня, отъ огня, наводнешя и т. п., 
а также отъ неправильнаго и нехозяйственнаго его 
употреблешя и хранешя; 

ж) принимать мфры къ успфшному содержанию 
при заводЪ больницы и школы, къ устройству квар- 


| тиръ для служащихъ и рабочихъ и тому подобныхъ 


полезныхъ учрежденй, къ образованию сеудоебе- 
регательныхъ касеъ и потребительскихъ обществъ 
и вообще къ улучшению быта служащихь и рабо- 
чихъ, а также къ обезпеченю ихъ на случай 00- 


| лЬзни, увфчИЕ и старости, представляя о вехъ своихъ 


соображеншяхъ, чрезь Правлеше, Управляющему 
Морекимъ Миниетерствомъ; 

з) принимать учасме въ засфданяхъь Морекаго 
Техническаго Комитета по всфмъ вопросамъ, касаю- 
щимся даваемыхъ заводу заказовъ и, въ елучаЪ раз- 
ноглаея съ Комитетомъ, присутствовать при докла- 
дахъ спорныхъ вопрововъ Управляющему Морскимъ 
Министерствомъ; : 

и) наблюдать за правильнымъ поступлешемъ съ 
лицъ, служащих на заводЪ, вычетовъ въ сберега- 


 тельно-вспомогательный капиталъ, а также вефхъ 


другихъ вычетов; 


т) вести по всфыъ вопросамъ и дБламъ, составляю- 
щимь предметь вфдфшя Начальника завода, пере- 
пиеку со всЪми правительственныхи и частными 
учреждешями, Обществами и лицами и входить съ 
докладами къ Управляющему Морскимъ Министер- 
ствомъ какъ по этимъ дфламъ, такъ равно по всфмъ 
не входящимь въ кругъ вфдфыя Правлешя спор- 


ИМПЕРАТОРА 
1898 


Апрюдь. 


нымъ вопросамъ, по дфламъ внутренняго управленшя 
заводомъ и по сношениямъ съ Главными Начальни- 
ками другихъ вЪфдометвъ, доводя о полученныхъ отъ 
Управляющаго Морскимъ Министерствомъ приказа- 
наяхъ до свфдЪня Правлен?я завода. 

23. Начальнику завода предоставляется по его 
уемотрён!ю: 

а) назначать рабочимъ, мастеровымъ и служа- 
щимь на заводф безпроцентныя ссуды, на основа- 
нш правилъ, установляемыхъ Правлешемъ, едино- 
временныя п0собя въ случаЪ раззорешя отъ по- 
жара, наводнешя, крупныхъ покражь и т. п., а 
также пособя на свадьбу, погребеше и л5чеше 
самихъ рабочихъ, мастеровыхъ и служащих или 
членовъ ихъ семействъ, на крестины и обучеше 
дфтей, — изъ особыхъ суммъ, опредфляемыхъ на эти 
назначеня по смЪтБ; 

6) распредфлять между мастеровыми, рабочими и 
служащими на заводф заводскя квартиры и опредЪ- 
лять условя пользования оными. 

24. Начальникъ завода зав$дываеть бухгалтерею 
завода, которая велетъ счеты по оборотамъ материа- 
ловъ и рабочей силы, а также денежныхъ суммъ, 
предоставляемыхь Правлешемь въ распоряжен!е 
Начальника завода. 

95. При вступлени въ должность новаго Началь- 
ника завода, сдача ему прежнимъ Начальникомъ 
заводекаго имущества производится при учасми 
Правленя по надлежащимь описямъ и документамъ. 
Объ окончанш сдачи и щуема имущества прежнйй и 
новый Начальники завода сообщають Правлению для 
донесешя Управляющему Морскимъ Миниетерствомъ. 


96. Въ помощь Начальникамъ заводовъ, по испол- 
неню лежащихь на нихъ обязанностей, назнача- 
ются на каждомъ заводЪ по одному Помощнику На- 
чальника, по избранио Начальника подлежатаго 
завода, который представляетъ объ этомъ Правленио. 
Помощникъ Начальника назначается на должность 
приказомь по морскому вфдомству, если онъ поль- 
зуется правами государственной службы, а въ про- 
тивномъ случаь Правлеше заключаеть съ нимъ кон- 
тракть на услойяхъ, выговоренныхъ Начальникомтъ 
завода. 

27. Въ случав болфзни или временнаго отсутетвя 
Начальника завода, обязанности его исполняются 
Помощникомь Начальника, если для сего не будеть 
назначено Управляющимъь  Морекимъ 
ствомЪ 0о6обое лицо, по представлению Начальника 
завода. 

Томъ ХУШ. 


Миниетер- | 


| 


| 
| 


НИКОЛАЯ ИН. 281 


Апрюль. 


У. О представитель Государственналюо Контроля. 15500 


28. Представитель Государственнаго Контроля 
избирается Государственнымь  Контролеромъ изъ 
лицъ, не занимающихъ одновременно другихъ посто- 
янныхъ должностей въ вфдометвЪ Государственнаго 
Контроля и назначается Высочайшимъ приказомъ по 
гражданскому вздометву. Въ помощь ему назначается 
Помощникъ, замфняюций его въ его отсутстве. 

39. Представитель Государственнаго Контроля обя- 
занъ участвовать въ суждешяхъ Правлешй по вопро- 
самъ, касающимея предметовъ ихъ вЪфдЪн, озна- 
ченныхъ въ пунктахъ а, 0, д, з, и и г статьи 15. По 
вефмъ другимь вопросамъ учасме въ сужденихъ 
Правлен!! для представителя Государственнаго Кон- 
троля не обязательно. 

30. На представителя Государственнаго Контроля 
возлагаются: а) производство документальной по- 
вЪрки кассовыхъ и бухгалтерскихъ оборотовъ заво- 
довъ, по мфрЪ совершеня этихъ оборотовъ, а по 
окончанйг операцюннаго года—годоваго отчета и 
вефхъ къ нему приложен; б) извлечеше изъ новф- 
ряемой заводской отчетности вефхъ данныхъ, необ- 
ходимыхъ для правильнаго суждешя по вопросамъ, 
указаннымь въ статьф 29, и в) производство повфрки 


‚ заводекаго имущества.Онъ имфеть право осматривать 


и повфрять на мЪъетБ, на заводахъ, въ бухгалтерихъ, 
а равно въ Правленяхъ заводовъ веб книги, доку- 
менты, дфла и счеты, а также посфщать мастерек 
и склады заводскихъ матераловъ, не препятствуя, 
однако, безостановочному ходу дфла. О всемъ замЪ- 
ченномъ при документальной и фактической пов5рк$ 
оборотовъ заводовъ представитель Государетвеннаго 
Контроля доводить до свфдЪшя Правленй, которыя 
обязываются войти въ обсуждеше сдЪфланнаго заявле- 
я въ одномъ изъ ближайшихь засфдан!й. 

31. ПовЪфрка оборотовъ заводовъ со стороны м$ет- 
наго контроля, совершаемая на основан составлен- 
ной по соглашению Государственнаго Контролера съ 
Управляющимь Морскимъ Министеретвомъь особой 
инструкцш, считается окончательной, и по дФламъ, 
относящимся до дЪятельности заводовъ, а также по 
вопросамъ ревизюннымь Правлешя ни въ какую 
переписку съ учреждешями Государственнаго Конт- 
роля не входятъ.Если же въ Государственномъ Конт- 
рол возникнуть каве либо вопросы, касающиеся 
заводовъ, то вопросы эти рЬшаютея по сношешю 
Государственнаго Контролера съ Управляющим 
Морскимъ Министерствомъ. 

(Штать см. в конь Тома.) 
36 


15525 
1552А 
15525 


282 


Апрт4ь. 


15505. —Апрыл 27. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Сор. Уздк. 1898 г. Тюня 30, ст. 969)—0Обь 
измпиеши редакции статей 12 и 15 закона 
14 Марта 1894 люда в смысль предоставлешя 
права на 0тводъ квартир у обывателей казакам 
строевало и запасназо разрядов. 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш, Законовъ 
и Гражданскихь и Духовныхь Дфлъи въ Общемъ 
Собрании, разсмотрфвъ предетавлеше Военнаго Ми- 
нистерства объ измфнен!и редакции статей 12 и 15 за- 
кона 14 Марта 1894 года въ смыслЪ предоставленя 
права на отводъ квартиръ у обывателей казакамъ 
строеваго и запаенаго разрядовъ, миьшеме по- 
дожил: 

Статьи 13 и 15 отл. 1 Высочайше утвержденнаго, 
14 Марта 1894 года (10426), мифы Государствен- 
наго Совфта объ изифнени Устава о земскихъ повин- 
ностяхъ относительно квартирнаго ловольств/я войскъ 
изложить елфдующимъ образомъ: 

Ст. 12. Отводъ войскамъ квартиръ у обывателей 
производится кромф случаевъ, исчисленныхь въ 
стать 1 приложеншя 1 къ статьв 955 (примч. 1) 
Устава о земекихъ повинностяхъ по Прод. 1890 года: 
1) на время пребываня на сборныхъ пунктахъ, при 
Управленяхъ Уфздныхь Воинскихъ Начальниковъ, 
нижнихъ чиновъ запаса и ратниковъ Государствен- 
наго ополчения, призываемыхъ въ учебные сборы, а 
также новобранцевъ, и 8) призываемымь на службу 
казакамъ строеваго и запаенаго разрядовъ. 

Ст. 15. За отведенныя для войскъ квартиры обы- 
вателямъ выдается плата изъ казны. Сей платы не 
производится: 1) за первыя трое сутокъ по при- 
быти войскъ на квартиры, исключая случая воз- 
вращеня ихъ изъ лагерей или другихъ временныхъ 
отлучекъ въ мЪста прежняго постояннаго квартирова- 
вя, когда при первомъ размфщени войскъ въ тЬхъ 
же мЪетахъ они занимали квартиры первыя трое 
сутокъ безилатно; 2) за квартиры, отведенныя не 
болЪе какъ на трое сутокъ, хотя бы для различных 
смфняющихъ другъ друга воинекихъ частей или ко- 
мандъ, и 3) за расквартироваве казаковъ строеваго 
и запаснаго разрядовъ при явкЪ ихъ на службу: въ 
казачьихь поселеняхъ— за все время, а въ городахъ 
и неказачьихь поселешяхъ—за первыя трое сутокъ 
расквартировашя. 

Примьчаше. Плата за квартиры, отводимыя 
казакамъ, начиная съ четвертаго дня расквартирова- 
ня, производится изъ войсковыхь капиталовъ казачь- 


| 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Апрюль. 


ихъ войскъ по принадлежности, а со дня зачислен я 
на казенное довольстве частей, въ которыя казаки 
призваны, —на счетъ казны. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфые въ Общемь Собрани 
Государственнаго Совфта, объ измфнени редакции 
статей 12 и 15 закона 14 Марта 1894 года въ смысл 
предоставленя права на отводъ квартиръ у обыва- 
телей казакамъ строеваго и запаснаго разрядовъ, 
Высочайше утвердить соизволиль и повелфлъ иснол- 
НИТЬ. 


1550 Л. Апрыя 27. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Узлк. 1898 г. Тюня 30, ст. 970).—0 продолже- 
ни взимашя временно установленнаю въ лородь 
Гапсаль сбора с5 лиць, призжающихть в5 этоть 
10р0дъ на литий сезон. 

Государственный (Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государетвенной Экономш и Законовъ 
и въ Общемьъ Собранш, разсмотрфвъ представлеше 
Министра Внутренних Дфлъ о продолжении взиманйя 
временно установленнаго въ городЪ Гапсалф сбора съ 


лицъ, прзжающихь въ этоть городъ на лтн 
сезонъ, мньшель положиль: 
Разршить общественному управлению города 


Гансаля продолжить въ течене пяти лётъ взимаше 
денежнаго сбора съ лиць, прзжающихъ въ этотъ 
городъ для пользованя морскими купаньями на 
основашяхъ, установленныхъь Высочайше  утвер- 
жденными, 30 Ноября 1882 года (1814) и 5 Января 
1893 года (9233), мнфиями Государственнаго Совфта. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Общемь Собрани 
Государственнаго Совфта, о продолжеши взиманя 
временно установленнаго въ городЪ ГапсалЪ сбора съ 
лицъ, прбзжающихь въ этотъь городъ на лЬтий 
сезонъ, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ 
исполнить. 


15505. Апрыя 27. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МЫЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(СоБР. Узлк. 1898 г. Шюоня 30, ст. 971).— Обь 
условяхь ликвидащи участия земских уирежденй 
в5 кредитныхь установлешять, образованныть на 
основаши Высочайше утверждениалю, 17 Мая 
157 / з0да, миишя Государственнало Совпта. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъь Законовъ, Государственной Экономш 
и Гражданскихь и Духовныхъ Дфль и въ Общемъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


| Общества Фастовской желБзной дороги, въ заключе- 15506 


Апрюль. 


Собранш, раземотрвъ представлеше Министра Вну- 
треннихъ Дфль по вопросу о порядкф и способахъ 
ликвидации участия земекихъ учрежден! въ кредит- 
ныхЪ установлешяхъ, образованныхъ на основаши 
Высочайше утвержденнаго, 17 Мая 1871 года, мнЪн 
Государетвеннаго Совфта, миьнем по-4о.жиль: 

1. Предоставить Министру Внутреннихъ ДЪль 
предложить, за изъямемъ, \указаниымъ инже, въ 
отдьлВ Ш, вефмь земекимь учрежденямь, при- 
нимающимь участе въ образованныхъ на основании 
Высочайше утвержденнаго, 17 Мая 1871 года (49609), 
мнЪня Государетвеннаго СовЪта кредитныхъ установ- 
леняхъ, опредфлить, по соглашению съ этими уста- 
новленями, т5 условйя ликвидащи учасйя земекихъ 
учрежден въ упомянутых кредитныхъ установле- 


ныхъ, кои послфдыя признаютъ для себя наименфе | 


обременительными и соглаеными съ постановлешями 
ихъ Уставовъ. 

И. Окончательное разръшеше веъхъ вопросовъ, 
касающихся порядка и срока означенной ликвидации 
(отд. 1), предоставить Министру Внутреннихъ ДЪ.ть, 
по соглашению съ Миниетромъ Финансовъ. 

. Ш. С.-Нетербургекому УЪздному земетву раз- 
рфшить, въ видЪ изъямя, участвовать и на будущее 
время въ мфетномъ Обществь взаимнаго кредита, на 
существующихь основашяхъ. 

1У. Статьи 59—66 раздьла Х Устава Кредитнаго 
(изд. 1893 г.) отмфнить. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфше въ Общемь  Собраши 
Государственнаго СовЪта, объ услойнхъ ликвидации 
участия земскихъ учрежден въ кредитныхъ устано- 
влешяхъ, образованныхъ на основани Высочайше 
утвержденнаго, 17 Мая 1871 года, мнфн!я Государ- 
ственнаго (Совфта, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелфлъ исполнить. 


15506. Апрьая 28. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН:Е СОоЕДИНЕННАГО ПРИСУт- 
ствтя Комитета Министровъ и ДЕПАРТАМЕНТА 
ГосударствЕННОЙ Эконом!и ГосудаАрствЕННАГО 
Совътл (Совр. Узлк. 1898 г. Августа 18, ст. 1210).— 
Объ условять окончательнало расчета съ акцоне- 
рами Общества Фастовской жельзной дороти. 

Отъ 30 Марта 1898 года за № 9632 Министръ 
Финансов» входиль въ Соединенное Присутетве 
Комитета Министровъ и Департамента Государетвен- 
ной Эконом Государственнаго Совфта съ предетавле- 
немъ объ окончательномъ расчет съ акщюнерами 


283 


Апрюль. 


ши коего полагалъ: 

1. Въ изм5неше статьи Ш Высочайше утвержден- 

наго, 15 Декабря 1896 года (13523), положешя 

| Соединеннаго Присутстйя Комитета Министровъ и 
Департамента Государственной Экономи Госулар- 
стзеннаго Совфта о выкупф Фастовекой желфзной 
дороги, произвести съ Обществомъ названной желЪз- 
ной дороги, не подвергая ревизии отчеть по эксило- 
атащи дороги за 1896 годъ, окончательный расчеть 
на слБдующихъ основанихъ: 1) за каждыя иять (5) 
непогашенныхъ акщй Общества съ купонами, начи- 
ная съ купона на срокъ 15 (Сентября 1898 года, 
выдается. по шести (6) свидЪфтельетвь Государствен- 
ной 4‘°/, ренты, въ 109 рублей каждое, съ купонами, 
текущими съ 1 Шюня 1898 года, и сверхь того 
доплачивается наличными на каждую акцию по 
пятидесяти (50) коибекъ, 2) дивидендныя акщи, выдан- 
ныя взамфнъ погашенныхъь по тиражу, признаются 
упичтоженными, и 3) велбдъ за воснослЪдованемъ 
Высочайшаго утверждешя настолщихь услойй въ 
распоряжеше Общаго Собрайя акцюнеровъ Обще- 
ства предоставляется сто шоетьдесять семь тысячъ 
пятьсотъ девяносто шесть рублей семьдесять двЪ ко- 

’ иБйки (167.596 р. 72 к.) наличными на расходы ио 
ликвидаци дБль Общества и на вознаграждение 
Правлешя и служащихь;—и 

И. Предоставить Министру Финансовъ: 

1) Произвести выпускъь свидЪфтельетвь Государ- 
ственной 4‘/, ренты на основашяхъ, изъяенен- 
ныхъ въ статьБ 1 Именнаго Высочайшаго указа, 
даннаго Министру Финансовъ $ Апрфля 1894 года 
(10503), въ размфрБ десяти миллюновь рублей 
нарицательныхъ, съ процентами, текущими съ 1 юня 
1898 года. 

2) Произвести обмфнъ акций Общества Фастовской 

| жельзной дороги на свидфтельства 4°/, ренты, 
согласно пункту 1 статьи |1 настоящаго положешя, 
начавъ сей обмфнъ съ 1 Шоня 1898 года и обративъ 
на сей предметь остатокъ оть выпущенной для 
обмфна акцИЁ бывшаго Общества Привиелинской 
желЪзной дороги серш Государетвенной 4°/, ренты и 
часть подлежащей выпуску, согласно пункту 1 статьи 
И, сери сей ренты, съ тфыъ, чтобы остающаяея 
затЬыъ часть свидЪфтельствь названной сери была 
реализована, по усмотрьнно Министра Финансовъ, 
для покрыйя нЪкоторыхъь другихъ раеходовъ 
государственнаго казначейства, а именно: по выкупу 
въ 1897 году билетовъ государетвеннаго казначей- 
ства, и ненредъявленныхъ къ конверсш въ 1898 году 


* 


15507 
1552$ 


284 


Апрюль. 


5°/, облигаций Моековско-Смоленской и Закавказской 


| 


желфзныхъ дорогъ и 41/.'/ облигаций ГлавнагоОбще- | 
ства Россйскихъ желЪзныхь дорогъ, не покрытыхъ | 
вырученными отъ реализащи соотвфтетвующихъ вы- | 


пусковъ сер Государственной 4°/, ренты суммами, — и 

3) для возмфщени государственному казначей- 
ству суммъ, подлежащихъ выдачЪ Обществу Фастов- 
ской желфзной дороги, согласно пунктам Ти 3 
статьи |, наличными, реализовать порядкомъ и на 
услошяхъ, имъ, Министромъ Финансовъ, опредЪлен- 
ныхъ, потребную сумму изъ остатка за произведен- 
нымъ обмфномъ акции оть имбющаго быть выпущен- 
нымъ, на основаши пункта 1 настоящей статьи, капи- 
тала ренты. 

По раземотрьши въ Соединенномъ Присутствы 
Комитета Министровъ и Департамента Государствен- 
ной Экономи Государственнаго СовЪтга представлешя 
Министра Финансовъ по означенному выше вопросу 
названное Нрисутстве полагало заключеше Мини- 
стра Финансовъ по сему дЪлу утвердить. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 28-й день АпрЪля 
1898 года, на положеше (Соединеннаго Присутствя 
Высочайше соизволилъ. 


15507. лира 28. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛлОЖЕН:Е СОоЕДИНЕННАГО ПРИСУТ- 
ствая Комитета МинистРовъ и ДЕПАРТАМЕНТА 
ГосудаРСТВЕННОЙ Экономи ГоСУДАРСТВЕН- 
НАГО Совътл (Собр. Уздк. 1898 г. Сентявря 94, 
ст. 1555).— О разрюшеши Обществу Варшаво-Втн- 
ской жельзной дорози расхода на пробрютеше ва- 
нов и увеличеше запасныхь путей на станцряхь. 

По выслушани записки Министра Путей Сообще- 
вя, отъ 19 Марта 1898 года за № 4926 (по Деп. 
Жел. Дор. ), о разрёшени Обществу Варшаво-ВЪнекой 
желЪзной дороги пробрЪтешя товарныхъ и уголь- 
ныхъ вагоновъ и произведеня работъь по укладкЪ 
станцонныхь путей за счеть Х сери облигащй на- 
званнаго Общества, Соединенное Присутствие Коми- 
тета Министровь и Департамента Государственной 


Эконом Государетвеннаго Совфта полагало: за изъ- | 


явленнымъ Товарищемь Государственнаго Контро- 
лера соглафемъ, заключеше Министра Нутей Сообще- 
шя по настоящему дЪлу утвердить. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, Въ 28-й день АпрЪля 
1898 года, на положеше Соединеннаго Присутстия 
Высочайше соизволилъ. 


15598. дпрья 28. 
ЖДЕННЫЯ УСслов1Я НА 


ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
СООРУЖЕНТЕ УЗКОКО- 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 


Апрьль. 


ЛЕЙНЫХЪ ПОДЪЬЗДНЫХЪ ПУТЕЙ къ Чаатур- 
ской вътви ЗАКАВКАЗСКОЙ ЖЕЛЬЗНОЙ ДОРОГИ. 


Положеше Соединенияю Присутстия Коми- 
тета Министров и Департамента Государствен- 
ной Эконом Государственназо (‘овъта, м 
утвержденное 28 Апръля 1898 люда (Собр. Узак. 
1598 в. Сентября 31, ст. 1556).—Оть 30 Марта 
1898 года за № 2642 Министры Путей Сообще- 
ыя и Финансовъь вошли въ Соединенное Присут- 
стше Комитета Министровъ и Департамента Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовБта съ 
представлешемъ, . вь коемь полагали разршить 
землевладьльцу Кутаисской губерыи Князю Г. Д. 
Церетели устройство и эксплоатацио узкоколейныхь 
подъфздныхь путей общаго пользованя, общимъ 
протяжещемь около 40 верстъ: а) отъ м. Цирквали 
до станщи “атуры протяженемъ 7 версть, б) отъ 
м. Перевиси черезъь Шукруты и Итхвиси до станщи 
Чатуры около 15 вереть ив) отъ Переви до с. Сач- 
хери около 15 вереть, на приложенныхъ къ означен- 
ному предетавлению Условяхъ. 

По разсмотрьви сего представлешя, Соединенное 
Присутстйе Комитета Министровъ и Департамента 
Государственной Эконом Государственнаго Совфта 
полагало: заключене Министровъ Нутей Сообщеня 

Финансовъ утвердить, поднеся исправленный по 
замБчашямъ Соединеннаго Присутств я проектъ Усло- 
в!й сооруженя и экенлоатащи означенныхъ подъЪзд- 
ныхъ путей на Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА благовоззруьше. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положен!е Соединен- 
наго Шрисутстйя Высочайше соизволилъ, а проектъ 
Условй удостоеть разсмотрьшя и утвержденя Его 
ВЕЛИЧЕСТВА, ВЪ Царскомъ (Сел, въ 28-й день 
Апрфая 1898 года. 


Условтя. 


Подъфздные желфзнодорожные пути: отъ м. 
Цирквали, Шаропанскаго уЪзда, Кутаисской губер- 
ны, до станци Чатуры, Чатурской в5тви Закавказ- 
ской желбзной дороги, протяжешемъ 7 веретъ, отъ 
м. Перевиси черезъ Шукруты и Итхвиси до станции 
Шатуры, протяжешемъ 15 веретъ, и оть м. Переви 
черезъ м. Чала до е. Сачхери, протяженемъ1 8 верстъ, 
разрЪшается построить узкоколейными, по типу Ч1а- 
турской вфтви, съ паровыми двигателями и съ допу- 
щешемъ ихъ къ общему пользованию. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Апртъль. 


Означенные пути сооружаются на чаетныя сред- 
ства землевладфльца Кутаисской губерыи, Князя 
Геормя Давидовича Церетели, безъ всякихъ пособ 
и льготь оть Правительства за исключешемъ ниже- 
унпомянутыхъ, но съ ирисвоешемъ предпр/ятию права 
обязательнаго отчуждевя земель и имуществъ, по- 
требныхъ подъ эти подъфздные пути. При сооружени 
означенныхъ путей строитель руководствуется техни- 
ческими услов!ями, подлежащими утверждению Мини- 
стромъ Путей Сообщени. 

2. БладЪлецъ нутей обязанъ представить на утвер- 
ждене Министра Шутей Сообщешя планы и профили 
нонменованныхь въ пунктб 1 подъбздныхъ путей, 
технический проектъ общаго устройства путей, оено- 
ванный на имфющихъ быть утвержденными Мини- 
стромъ Путей Сообщеня техническихь услошяхъ 
сооружешя. Подробный технический проектъ для воз- 
ведешя станцш, мостовъ, трубъ и вебхъ прочихъ 
желБзнодорожныхь сооруженй и принадлежностей, 
по сооруженио названныхъ въ пункть 1 подъфзд- 
ныхъ путей, предириниматель представляетъ на утвер- 
ждеше мЪстнаго Инспектора, назначеннаго Мини- 
стромъ Путей Сообщенйя, по мфрф изготовления этихъ 
проектовъ. 

Если въ течене одного мфсяца со дня поступленя 
къ Инсиектору проекта, отъ послфдняго не восноелЪ- 
дуеть увфдомлешя, то проектъ почитается утвержден- 
НЫМЪ. 

За три мЪсяца до открыт дороги для движеня, 
предириниматель обязанъ представить на одобреше 
мфстнаго Инспектора проекты: а) росцисашя движе- 
ны поздовь, 0) подробнаго плана организаци 
службъ общаго управлешя, содержаня пути, движе- 
шя, тяги и подвижнаго состава, в) устройство сигна- 
лизаци. 

3. Поименованные въ пунктЪ 1 подъБздные пути 
Перевиси-Чатуры и Цирквали-Чатуры должны быть 
отстроены и открыты для движешя не позже трехъ 
лфть со дня \тверждевя вебхъ техническихъ про- 
ектовъ и сооружешй, поименованныхъ въ пунктб 2. 
ПодъБздной путь Переви-Сачхеры долженъ быть 
оконченъ сооруженемъ ко времени осуществлешя въ 
будущемъ лини Чатуры-Сачхери. Указанные сроки 
могутъ быть продолжены съ Высочайшаго на то раз- 


р5шешя, въ случаБ войны, наводнешй и другихъ ° 


общественныхъь бЪдетый, обусловившихъ остановку 
въ дЪйствяхъ предпринимателя. 

ВеБ потребные для сооружешя подъфздныхъ пу- 
тей, а равно и для эксилоатащи оныхъ рельсы, под- 
вижной составъ и веЪ вообще жельзнодорожныя при- 


И. 285 


Апрюль. 


|| надлежности должны быть изготовлены на русскихъ 
заводахъ и изъ матераловъ отечественнаго пройзвод- 
ства. При этомъ, однако, можеть быть разрЪшаемо 
пробрьтене означенныхъ желфзнодорожныхъ при- 
надлежностей и заграницей, но не иначе какъ съ 
особаго на то каждый разъ разр®шеня Министра Фи- 
нансовъ и съ уплатою установленной таможенной по- 
шлины. 

4. При сооружении путей владфлець оныхъ поль- 
зуется вебми правами, государственнымь работамъ 
приевоенными, въ томъ чиел$ и правомъ принудитель- 
наго отчуждейя и заняйя частныхъ недвижимыхъ 
имуществъ, необходимыхъ для устройства путей и 
ихъ принадлежностей. 

Находящяся на лини путей казенныя земли, не 
| воздфланныя, не составляющия оброчныхъ статей и не 

покрытыя лЪсомъ, передаются владфльцу путей без- 

возмездно въ количествЪ, потребномъ для путей и ихъ 
принадлежностей. Равнымь образомъ владфльцу пу- 
тей дозволяется, съ разрьшешя Миниетра Земледьля 

и Государственныхъь Имуществь, въ ближайиихъ 

казенныхъ земляхъ, не воздЪланныхъ, не составляю- 

щихь оброчныхъ статей и ненокрытыхъ лБеомъ, до- 
бывать безилатно потребные для производства работъ 
по сооруженю пути строительные матералы, каковы: 
камень, гравй, несокъ, глина и известь. 

| Шри отчуждени какъ частныхъ, такъ и казенныхъ 
земель, права на разработку минеральныхъ ископае- 
мыхъ, находящихся въ н$фдрахъ отчужденной по- 
лосы, остаются за прежними владЪльцами сихъ правъ, 
причемъ владфльцы эти обязываются, при производ- 
ств разработокъ, соблюдать вс мфры предосторож- 
ности, которыя будутъ указаны въ законф, дабы 
подъфздные пути и ихъ принадлежности отнюдь не 
могли потерибть какого-либо повреждевя отъ этихъ 
разработокъ. При этомъ владфлець путей обязанъ 
подчиниться впоелЪдети тЪыъ правиламъ о возна- 
граждеши владьльцевъ отводовъ за убытки по разра- 
ботк$ нфдръ отчужденныхъ подъ желфзныя дороги 
земель, какя могуть быть установленнымъ порядкомъ 
изданы. 

| 5. Работы по сооружению поименованныхь въ 
пунктЬ | подъЪздныхъ путей, равно какъ и во время 
эксплоатаци сихъ путей, подчиняются надзору Ми- 
нистерства Шутей Сообщеня. Для сей цфли на время 
сооруженя путей будетъ учреждена Правительствен- 
ная инснекщя, дЪйствующая на основашш законовъ 
и данныхъ ей Министромъ Путей Сообщешя инструк- 
ЦИ, во время же эксплоатащи надзоръ сей будетъ 
осуществляемъ чрезь Управляющаго подъЪздными 


15528 


286 


Апрьль. 


1552$ путями, утверждаемаго въ должности Министромъ 
Путей Сообщешя и дВйствующаго на основанш пра- 
виль и законоположенй объ Управляющихъ желфз- 
ными дорогами. Расходы по содержанию инспектор- 
скаго надзора за время сооружешя путей, равно какъ 
и расходы по содержаню жандариско-полицейскаго 
надзора, какъ за время сооруженя, такъ и во время 
эксплоатаци! путей, относятся на счеть казны, при- 
чемъ, въ возмфщене части расходовъ казны по со- 
держанию правительственнаго надзора во время 
эксплоатацш, предприниматель обязанъ ежегодно вно- 
сить въ казну, во время эксилоатаци, по 1/,°/, съ 
валоваго сбора путей. 

По открыйи движеня содержаше подъфздныхъ 
путей и принадлежностей оныхъ въ исправномъ и 
безопасномъ для движеня состояни производится 
владфльцемъ за его счетъ. 

6. По требованию Правительства, владфлецъ подъ- 
Ъздныхъ путей обязанъ: а) отвести за уплату, по с0- 
глашен!ю съ Правительетвомъ, поибщешя для чиновъ 
вфдомства почть и телеграфовъ и жандариекой же- 
лЬзнодорожной полиции; 6) производить, за счеть 
Правительства, всяя дополнительныя работы на 
дорог, нужныя для Правительства, а равно допускать 
ихъ производство непоередственнымъ распоряженемъ 
Правительства; в) перевозить по дорогв почту и чи- 
новъ почтоваго вЪдомства, войска съ ихъ тяжестями, 
лошадей, обозъ и амуницию, а равно арестантовъ съ 
ихъ тяжестями, причемъ за перевозку почты, чиновъ 
почтоваго вЪдомства и арестантовъ съ ихъ тяжестями 
ему предоставляется взимать полную по пассажир- 
скому и товарному тариФамъ плату; перевозка же 
войскъ и всякаго рода грузовъ военнаго вЪдомства 
должна производитьея но тарифу, установленному 
уже для правительственныхъь желЪзныхъ дорогъ 
10 Марта 1886 года (3571), и въ вагонахъ, надлежа- 
щимъ образомъ приспособленныхъ; а находящиеся на 
дъйствительной военной службЪ офицеры, подпрапор- 


(Съ пассажира въ вагонЪ 
» » ри ПЙ › 
» » »э Ш » 


и съ пассажирскаго багажа не свыше 1 копфйки съ 
пудо-вереты; съ грузовъ: съ руды не свыше У, ко- 
пфйки съ пудо-версты, а со ве5хъ прочихъ грузовъ 
не свыше '/› копЪйки съ пудо-вереты, причемъ не- 
полная верста считается за верету. 
Вышеустановленная плата имЪфеть быть взи- 
маема безъ принямя въ расчеть дробей: велкая 
часть пуда считается за полный пудъ, всякая 


| класса не свыше 8 
» 6 р > ь 
$ э » эх 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Апрюль. 


щики, подхоруняйе, эстандартъ-юнкера, врачи и лица 
учебнаго состава ИмпЕРАТОРСКОЙ Военно-Медицинекой 
Академи должны пользоваться правомъ льготнаго 
профзда на основан установленныхъ на сей пред- 
метъ правилъ, и 2) по требованию правительетвенныхъ 
учрежденй, производить особыя сверхъ установлен- 
ныхъ закономъ для перевозки войскъ приспособленя 
за плату, установленную по соглашению еъ подлежа- 
щимъ вфдомствомъ. 


7. Съ перевозимых по дорог$ пассажировъ и гру- 
зовъ болыпой скорости взимается установленный на 
жельзныхъ дорогахъ государственный сборъ. 


8. Если владфлець путей окажется непсправнымъ 
къ выполненйо какихъ либо изъ возлагаемыхъ на 
него настоящими Условиями обязательствь по соору- 
женио или эксплоатащи подъфздныхъ путей, то Ми- 
нистръ Путей Сообщеня дЪфласть ему предостере- 
жене. 

Если же въ течеше трехъ мЪсяцевъ посль получе- 
шя предостереженя владфлецъ не выполнить предъ- 
явленнаго къ нему требовашя, то Министръ Путей 
Сообщешя или: 1) дБлаетъ распоряжене о времен- 
номъ закрыт движешя на дорогф вли 2) испраши- 
ваеть чрезъ Комитеть Мивистровь Высочайшее раз- 
р$5шен!е на производство описи, а затБиъ иродажи съ 
публичнаго торга всего имущества подъфздныхъ пу- 
тей, съ правомъ на эксилоатацио дороги въ течеше 
времени, остающагося до срока владЪыя, и на ука- 
занныхъ въ настоящихъ Услойяхъ основаняхъ. При 
назначени описи и публичной продажи права эксилоа- 
тацш подъфздныхъ путей и всего его имущества со- 
блюдатются правила, изложенныя въ статьяхъ 1101— 
1182 Устава гражданскаго судопроизводства. 


9. При перевозкЪ по поименованнымь въ пункть 1 
подъфзднымь путямъ пассажировъ и грузовъ, вла- 
дЪльцу онаго предоставляется взимать плату не свыше 
нижесафдующаго: 


копфекъ съ версты, 


часть версты за цфлую верету, при 'разетояни-же 
менфе шести версть взимается плата за полныя 
шесть веретъ. 

По вефмъ вопросамъ, относящимся до тарифовъ 
узкоколейныхъ подъфздныхъ путей, владфлецъ ихъ 
подчиняется Высочашие утвержденному, 8 Марта 
1889 года (5831), Положению о желЪзнодорожныхъ 
тарифахъ и объ учреждешяхъ по тарихнымъ дЪламь 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


. .. [-4 
равно какъ и воспослфдовавшимъ къ сему Положенйо || на счетъ отчислен, причитавшихся владфльцу пред- 15529 


Апрюль. 


дополнительнымъ узаконен ям и правиламъ. 


10. Даруемое Князю Георгио Давидовичу Церетели 
право на постройку и эксплоатацио поименованныхъ 
въ пунктЬ 1 подъфздныхь путей распространяется 
только на его самого и на его законныхъ наслЪфдни- 
.ковъ, передача же таковаго права какимъ бы то ни 
было способомъ, кромЪ наслдетва, другимъ лицамъ 
или Обществамъ, можеть послФдовать не иначе, какъ 
съ особаго на то разр5шеня Правительства. 

11. Предприниматель владфетъ и пользуется дохо- 
дами сооруженной имъ дороги въ течен!е восьми- 
десяти одного года и по истечении этого срока путь, 
съ подвижнымъ составомъ и вефми его принадлежно- 
стями, поступаетъ безплатно въ собственность Прави- 
тельства. 

По прошеетви! двадцати пяти лЪть, считая со дня 
утвержден я сихъ Услойй, Правительство имфетъ 
право во всякое время выкупить поименованные выше 
подъфздные пути и вступить во владфн!е вефмъ пред- 
прятемъ. Этоть выкупъ производитея съ Высочай- 
шаго разрЪшеня, испрашиваемаго, по совокупному 
Министровъ Путей Сообщеня и Финансовъ предста- 
вленйо, въ установленномъ порядк$. 


Для опредфленя цфны выкупа принимается сово- 
купность чистаго дохода подъЪфздныхъ путей за семь 
предшествовавшихъь выкупу лЪтъ; изъ полученной 
суммы вычитается итогъ чистыхъ доходовъ двухъ наи- 
менфе доходныхъ годовъ и затфмъ средн чистый 
годовой доходъ остальныхъ пяти лфтъ принимается 
за норму чиетаго дохода владфльца путями или его 
правопреемниковъ. Опредфливиийся по изложенному 
способу чистый доходъ подъфздныхъ путей канитали- 
зируетея по учету изъ 5°/, годовыхъ за все остаю- 
щееся до окончаня срока владфн!я подъЪздными пу- 
тями время и выплачивается владфльцу ими, или его 
правопреемникамъ, наличными деньгами. 

Если при выкуи5 подъЪздныхъ путей Правитель- 
ствомъ за владфльцемъ предирятемъ будуть чи- 
слиться долги Правительству, то сш послЪдые удер- 
живаются изъ суммы, подлежащей уплатЪ Правитель- 
ствомъ владфльцу подъфздными путями. Въ виду 
опредфлешя выкунной цфны по доходности за 7 пред- 
шествовавшихъ выкупу лЪть, предприниматель обя- 
зывается вести отчетность по эксплоатащи подъЪзд- 
ныхъ путей на основан!и общихъ правилъ, вырабо- 
танныхъ для частныхъ желфзныхъ дорогъ. 

Запасы топлива и матералы для ремонта подъфзд- 
ныхЪ путей и его принадлежностей, пруобрЪтенные 


И 


287 


Апроль. 


притемъ, составляя собственность его, передаютея 
вмЪетВ съ подъфздными путями Правительству, если 
оно того пожелаетъ, съ уплатою за нихъ Правитель- 
ствомъ, по взаимному его соглашению съ владфльцемъ 
путями, или, если таковое еоглашене не состоится, 
то по оц$нкЪ экспертовъ, выбранныхъ въ равномъ 
числ оть Правительства и отъ владЪльца предиря- 
темъ, избирающихъ изъ среды своей Предедателя. 
Рушене вопросовъ экспертами производится по боль- 
шинству голосовъ, а при равенетвЪ послфднихъ 
голосъ Предефдателя даетъ перевЪеъ. Состоявийяся 
такимъ образомъ рьшен!я считаются окончательны- 
ми. При семъ Правительство предоставляеть себЪ 
право принять лишь тЪ предметы и въ томъ количе- 
ствф, каке и сколько признаетъ для себя нужнымъ, 
и уплатить за нихъ государственными процентными 
бумагами по современной биржевой ихъ цфнЪ. 

При вступлени Правительства во владфн!е нодъ- 
Фздными путями оно принимаетъ на свою обязанность 
всЪ договоры и условя, заключенные владфльцемъ 
предиряя къ дЪйствительной пользЪ подъЪздныхъ 
путей, но претензи по симъ договорамъ и условямъ, 
относяпцяся ко времени, предшествовавшему всту- 
пленио Правительства во владЪн!е подъЪздными пу- 
тями, остаются на полной отвЪтственности владфльца 
предирятемъ. 

12. Во веЪхъ случаяхъ, не предвидЪнныхЪ настоя- 
щими Услошями, поименованные въ нихъ подъ$зд- 
ные пути и владфлецъ оными подчиняются дфйетвио 
общихъ узаконенй и, въ частности, законоположенй 
и распоряженй какъ дЪйствующиху законъ 14 Аор$- 
ля 1887 т. (4350)]|, такъ и могущихъ быть изданны- 
ми для паровыхъ подъфздныхъ путей общаго пользо- 
вания. 


15529. Апрёля 28. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1!Е КомитЕТА Министровъ 
(Собр. Узак. 1898 г. Мля 26, ст. 815).— Обь утвер- 
экдеши временныхь правиль относительно прав и 
облзаниостей Главноначальствующало зражданскою 
частью па Кавказв. 

По выслушани! внесенной, по Высочайшему пове- 
лфиНо, въ Комитетъ Министровъ всеподданнЪйшей за- 
писки Главноначальствующаго гражданскою частью 
на КавказЪ отъ 17 Марта за № 51 о дополнительныхъ 
времевныхъ правилахъ къ закону 3 Марта 1897 года 
(13818) относительно правъ и обязанностей Главно- 
начальствующаго гражданскою частью на КавказЪ, 
Комитеть Министровъ полагалъ: предоставить Главно- 


288 


Апрюль. 


15550 
© начальствующему гражданскою частью на КавказЪ 


15551 


нижесльдуюцщия временныя полномочия: 

1. Издавать по раземотрьнш въ СовфтБ Главно- 
начальствующаго инструкщи мфетнымъ по крестьян- 
скимъ и по поселянскимъ дфламъ учреждешямъ. 


2. Назначать пене по закону чиновникамъ вфдом- 
ства Министерства Внутреннихъ ДФль и ихъ семей- 
ствамъ, а равно единовременныя пособ]я посл5днимъ, 
на основани Положешя объ особыхъ преимуще- 
ствахъ гражданской службы въ отдаленныхъ мЪетно- 
стяхъ. 


3. Увольнять всфхъ чиновниковъ, назначаемыхъ на 
должность въ Кавказскомъ краф властью Министра 
Внутреннихъ Дфль, въ отпускъ внутри Империи и за 
границу съ содержаншемъ до двухъ мЪсяцевъ и безъ 
содержашя до четырехъ мфсяцевъ. 


4. Разръшать пререканя между Губернекими Пра- 


влешями разныхъ губерн! Кавказскаго края о под- | 


вЪдомственности, а равно представлешя Губернато- 
ровъ объ уничтожеши архивныхъ дфлъ въ случаяхъ, 
предусмотрЪнныхъ статьями 601 и 609 Общаго Учре- 
жденя Губернскаго (Свода Зак. Т. И, изъ 1899 г.), 
и установлять въ городскихъ поселешяхъ Кавказскаго 
края обязательныя для хозяевъ домовъ объявлешя 
полици о прибывшихъ въ домъ и выбывшихъ изъ 
него. 

5. Утверждать единоглаеныя постановлешя Дворян- 
скихъ Собранй Тифлисской и Кутаисской губернй о 
денежныхъ складкахъ, съ доведешемъ о таковыхъ 
постановленяхъ до свфдфни Комитета Миниетровъ 


однажды по прошествии года чрезъ Министра Вну- | 


треннихъ ДФль, а равно утверждать постановленя 
объ изыфнени сроковъ дворянскихъ выборовъ. 

6. По отношенйо къ городскому самоуправленйо въ 
городахъ и городскихъ поселешяхъ Кавказскаго края 
всЪ тБ права, которыя на основании Городоваго По- 
ложешя (Свода Зак. Т. ИП, изд. 1899 г.), предоставле- 
ны Министру Внутреннихъ Дфаъ и осуществляются 
имъ безъ соглашешя съ другими Министрами и Главно- 
управляющими отдфльными частями и безъ внесе- 
ня дЬль на уважеше выешихъ государственныхь 
установленй, съ тБыъ, чтобы дфла, нынЪ разематри- 
ваемыя предварительно въ СовфтЪ Министра Внутрен- 
нихъ Дль, разематривались въ СовфтВ Главнона- 
чальствующаго. 

7. Налагать на частныя повременныя издания, вы- 
ходят я въ Кавказскомь краЪ на Русскомъ языкЪ, 
взыскания, указанных въ статьб 154 Устава Цензур- 
чаго, по предварительномъ обсуждеши дфла въ (00- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Апрьль. 


| вЪтБ Главноначальствующаго; разрфшать измнеше 
подписной платы везхъ перодическихъ изданй, вы- 
ходящихъ въ Кавказскомъ краЪ, и закрывать всякаго 
рода публичныя библютеки и читальни;—и 

8. Опредфлять пункты, въ которыхъ должны имЪть 

постоянное пребываше сельске врачи и состоять 
| премные покой съ аптеками; утверждать ниетрукци, . 
опредвляющия подробности устройства сельеко-вра- 
чебной части въ Кавказскомъ краЪ, а также порядокъ 
исполненя вефыи служащими по оной лицами возло- 
женныхь на нихъ обязанностей, и установлять по 
уБздамъ губерый Кавказскаго края чиело иладшихъ 
медицинекихъ Фельдшеровъ. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 28-й день Апрфля 
1898 года, на положеше Комитета Высочайше со- 
изволилъ. 


15550. —Апрьля 28. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции (СовР. 
| Узлк. 1898 г. Октября 9, ст. 1625).--0бъ измтьне- 
ши штата Императорской санатори для чато- 
точныхь больныхь в& Финляндии. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
| докладу  Главноуправляющаго  Собственною Его 


| ИмПЕРАТОРСКАГО Величества Канцеляр!ею предетавле- 


ня Зав5дывающаго Имнерлторскою санаторею для 
чахоточныхъ больныхъ въ Финлянди объ упраздне- 
‚ ни въ сей санатории положенной въ УП класеЪ долж- 
ности ДЪлопроизводителя и учреждени вмЪето ея 
должности Бухгалтера, съ содержанемъ въ 800 руб- 
лей (600 р. жалованья и 200 р. столовыхъ) и съ отне- 
сешемъ оной къ УШ классу, —Высочайше повелфть 
соизволилъ, въ 98-й день Апрфая 1898 года, на со- 
отифтственное по означенному предмету изм5неше 
въ утвержденномъ, 19 Мал 1897 года (14126), штат 
санатории. 

0 таковомъ МонаршемЪ соизволеши, сообщенномъ 
Главноуправляющимь Собственною Его ИмиератоР- 
скаго Величества Канцелямею, Министрь Юетици 
предложиль Правительствующему Сенату, для рас- 
публикован!я. 


| 15555 — Ара 
| ЖДЕННАЯ РОСПИСЬ ДОХОДОВЪ И РАСХОДОВЪ ПО 
мили ЦцтонномУ Фонду На 1898 годъ. 

| Высочайшее повельше по Великому Княжеству 
| Финаяндскому (Сборн. Постан. Вел. Ки. Финал. 
| 1898 з., „№7, стр. 1). 

(Роспись см. въ конць Тома). 


Высочайше УтвЕР- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Апрюль. 


15559. Апрьля 30. ВысочАайШЕЕ ПОВЕЛФ- 
НИЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРОомЪ ВНУТРЕННИХЪ 
Дъль (Совь. Узлк. 1898 г. юля 10, ст. 1041).— 
О праздновани 950-ти-лютняю юбилея 1орода 
Симбирска и объ утверждеши рисунка жетона въ 
память сео юбидея. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему 
Мипистра Внутреннихъ Дфль докладу, въ 30-й день 
Апрфля 1898 года, ВсемилостивЪйше соизволилъ на 
разрфшеше: отпраздновать 4 Октября 1898 года 
250-ти-лфтНй юбилей существованя города Сим- 
бирека и выбить въ память этого собыйя жетоны, 
ношене которыхъ дозволяется въ видЪ брелоковъ. 

( Описаше и рисунокъ см. вь конць Тома). 


289 
Апрьль. 


= . р < 
15555. Апрыя 30. Высочайшев пове- 4555 
лънтЕ, оБъЯвлЕННОЕ МинистРомъ ВНнУТЬЕН- а 
нихЪ Дълъ (Собр. УзАак. 1898 г. Сентября 15, 15555 
ст. 1458).—0 присвоеши Соединениому Россйско- 
му Пожарному Обществу наименовашя Импера- 15551 
торскало Россйскалю Пожарназо Общества. 
1 4-4 
15555 
Государь ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнфйшему 
. Н :: 4.4 
докладу Министра Внутреннихъ ДЪлъ, въ 30-й день 45556 
Апрфля 1898 года, ВсемилостивЪйше соизволилъ на 
присвоеше Соединенному Росейекому Пожарному $557 


Обществу наименовашя ИмперлторскаГо Россйскаго 
р . 14.4 
Пожарнаго Общества. 555$ 


Май. 


1555 Л. мал 1. Высочайше утвкЬждЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитетА Министровъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Мля 26, ст. 816).-О разрюшеши 
«Обществу Дебальцевскаю метаническало завода» 
выпустить обилащи и 06% измьнени Устава 
село Общества (*). 


|, 4..4 
15555. —мал 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕТА Министровъ (Сор. 
Узлк. 1898 г. Мля 29, ст. 835).—0бь измънеши 
Устава акщонернаю Общества портландскало 
цементиало завода <Рудники» (**). 


15556. —мал 1. Высочайше УтВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ ОБЩЕСТВА ГОРОДСКИХЪ и ПОДЪ- 
ъздныхЪ путЕЙ въ России. 

Положене Комитета Мииистровь, Высочайше 
утвержденное {1 Мая 1898 лода (Собр. Узак. 1898 1. 
Тюня 9, ст. 849). 


(*) Устав Общества Высочайие утверждень 5 Поля 
1895 ода (11945). 

(**) Устав5 Общества Высочайше утвержден "ль Октл- 
бря 1896 юда (13287 ). 


Томъ ХУШ. 


15557. Мал 1. ВысочайшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положение Комитета Министровъ (СовР. 
Узлк. 1898 г. юня 9, ст. 869).—0б5 измюнеши 
Устава акщонернаю Общества Виляновской узко- 
колейной жельзной дороги (*). 


ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, по положенио Комитета 
Министровъ, въ 1-й день Мая 1898 года, Высочайше 
повелфть соизволилъ: $ 8 дЪйствующаго Устава 
акцюнернаго Общества Виляновской узкоколейной 
желЪзной дороги измнить въ слЪдующемъ видЪ: 


$8. Основной капиталъ Общества опредФляется 
въ 900.000 рублей, раздЪленныхъ на 2,000 акций, 
но 100 рублей каждая. 


|.-4.-4 а 
1555$. —Мая 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ ЕлиСАВЕТГРАДСКАГО ЭЛЕКТРИЧЕ- 
СКАГО ОБЩЕСТВА. 
Положеше Комитета Министровь, Высочайше 


утвержденное { Мая 1898 лода (Собр. Узак. 1898 1. 
[юня 123, ст. 886). 


(*)] Устав5 Общества Высочайше утвержден 15 Марта 
1896 ода (12646). 
37 


15559 
15540 


290 


И ай. 


15559. —Ммая 1. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ Руссклго АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕ- 
СТВА ДЛЯ ПРОИЗВОДСТВА ПРИНАДЛЕЖНОСТЕЙ 
ПЕРЕНОСНЫХЪ ПОЛЕВЫХЪ, ЛЬСНЫХЪ И ПРОМЫШ- 
ЛЕННЫХЪ ЖЕЛЬЗНЫХЪ ДОРОГЪ СИСТЕМЫ СПпАЛЬ- 
ДИНГА И ДРУГИХЪ СИСТЕМЪ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 1 Мая 1898 1ода ( Собр. Узак. 1898 1. 
юля 9, ст. 1035). 


|4 Я 
155ЛО.—мал 1. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя Условия двятЕлЬНноСти въ Росс!и БЕЛЬГЕЙ- 


СКАГО АКЦТОНЕРНАГО ()БЩЕСТВА, ПОДЪ НАИМЕ- | 


НОВАНТЕМЪ: «Русск!й ПровидаНСЪ въ Марту- 
поль, лнонимноЕ ОБщество (Ргоу{Чепее Виз$е 
а Маг!иро|, $061616 апопуте)». 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 4 Мая 1898 зода ( Собр. Узак. 1898 1. 
Голя 10, ст. 1058). ГосудАть ИмпЕРАТОРЪ, 
по положению Комитета Миниетровъ, въ 1-й день 


Мая 1898 года, Высочайше утвердить соизволилъ | 


Уеловя дфятельноети въ Росси Бельг@екаго акцю- 
нернаго Общества, подъ наименовамемь «Русск 
Провидансъ въ МаруполЪ, анонимное Общество 
(Ргоу1епсе Виззе а Магиро|, 5061616 апопуте)». 


. 


Условтя. 


1. БельмИское акщюонерное Общество, подъ на- 
именован!емъ: «Русскй Привидансъ въ МаруполЪ, 
анонимное Общество (Ргоуепсе Виззе а Магиро|, 
$0616 {6 апопуше), открываетъ свои дЪйствия въ Импер?!и 
по устройству и экеплоатаци близъ города Марйуполя, 
Екатериноелавской губерни, —на прюбрЪтаемомъ отъ 
БельИекаго акцюнернаго Общества «анонимное 
Общество желЪфзопрокатныхь и сталелитейныхь за- 
водовъ, доменныхъ печей, кузницъь и мастерскихъ 
«Провиданеъ» участк® земли, въ количествЪ около 
151 десятины, — металлургическихъ заводовъ, а также 
по устройству и эксплоатацш такихъ заводовъ въ 
другихъ м5етностяхъ Империи, по разработкЪ каменно- 
угольныхъ и другихъ залежей и по торговлб предме- 
тами своего производства. 


®. Общество подчиняется дЪиствующимъ въ Росеш 
законамъ и постановленямъ, относящимея къ пред- 
мету его дфятельности, а также вефмъ существую- 
Щимъ постановлешямъ о пошлинахъ и сборахъ, -взи- 
маемыхъ съ акщюнерныхъ Компашй (Свода Зак.Т.У, 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


И ай. 


Уст. о прям. налог., изд. 1893 г.), равно и тбыъ, 
как! впослфдетв!и могуть быть изданы. 
3. Прюбрътене Обществомь въ собственность 


| или въ срочное владЪне и пользоване недвижимыхъ 


имуществь въ Росси совершается па основан дЪй- 
ствующихъ въ Импери узаконешй вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) 
въ частности и при томъ исключительно для надобно- 
ти предирятя, по предварительномъ удостовърени 
метнымъ губернекимъ начальствомъ въ дЪйствитель- 
ной потребноети въ таковомъ пробрфтени. 

4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Импе- 
ри движимое и недвижимое имущество и веЪ слБ- 
дующе въ пользу Общества платежи должны быть 
обращаемы на преимущественное удовлетвореше 
претензй, возникшихъ изъ операщй его въ Росёи. 

5. По управлешю дфлами Общества должно быть 
учреждено вт, Росси оеобое отвЪтетвенное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доста- 


точными полномочями: а) наобязательную для Обще- 


ства дЪятельноеть но всЪмъ вообще дфламъ Общества, 
въ томъ числ означенное агентство должно имЪть 


| право и обязанность отвфчать отъ имени Общества по 


всЪмъ могущимъ возникнуть въ Росаш судебнымъ по 
Обществу дФламъ, иб) въ частности на безотлага- 
тельное и самостоятельное разрфшеше отъ имени 
Общества веЪхъ дЪлъ, по коимъ могуть быть заяв- 
лены требованшя къ Обществу какъ Русскимъ Прави- 
тельствомъ, такъ и частными лицами, какъ посторон- 
ними, такъ равно и служащими въ Обществв” и въ 
томъ числЪ рабочими. О мфеть учреждешя подоб- 
наго агентства Общество обязано увЪфдомить Ми- 
нистровъ Финансовъ и Земледъля и Государствен- 
ныхъЪ Имуществъ и соотьфтетвенное, но мЪфету на- 
хождения недвижимыхъ нмуществъ Общества, губерн- 
ское начальство, а равно публиковать во всеобщее свЪ- 
дьн!е въ «Правительственномъ ВфетникЪ», «ВфетникЪ 
Финансовъ, промышленности и торговли», вЪдомо- 
стяхъ обфихъ столицъ и мфетныхъ губернекихъ, 
съ соблюдешемъ установленныхъ правилъ. При 
означенномъ агентетвЪ должно быть сосредоточено 
счетоводетво по вефмъ операщямъ Общества въ 
Росейи. 

6. Согласно статьЪ 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.), отвфтетвенное агент- 
ство по управлению дфлами Общества въ Росаи 
обязано: а) въ течеше одного мфеяца по утвержден 
Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ годоваго отчета 
Общества представить въ трехъ экземплярахъ въ 
Миниетерства Финансовъ и Земледъмя и Гоеудар- 


- ИМПЕРАТОРА 
Май. 


ственныхъ Имуществъ и Губернекое Податное При- 
сутетые той губерши, гдф будеть находиться отвЪт- 
ственное агентство, а равно и публиковать во все- 
общее свЪдЪне въ поименованныхъ въ пунктв 5 изда- 
нхъ, какъ полный отчетъ и балансъ по вефыъ своимь 
операщямъ, съ показашемъ въ немъ валоваго дохода, 
расхода и чистой прибыли за отчетный годъ, а также 
распредъленя сей послфдней, съ означешемь раз- | 


мфра дивиденда, назначеннаго къ выдачф на каждую || 


акцию, такъ и частный отчеть и баланеъ по опера- | 
щямъ въ Россш, съ показашемъ въ немъ валоваго | 


| 
дохода, расхода и чистой прибыли по операщямъ | 


Общества въ Россш, и б) сообщать мЪетному Губерн- 
скому Податному Присутетвно могушёя быть за- 
требованными дополнешя и разъяснешя къ пред- 
ставленнымъ отчетамъ и балансамъ, съ отвфтетвен- | 
ностью за неисполнеше изъясненныхъ въ семъ 
пунктБ требовашй на основан статьи 436 Устава о 
прямыхъ налогахъ. 

7. О времени и м5еть Общаго Собрашя акцюнеры 
должны быть извфщаемы посредствомь публикаци 
въ поименованныхъ въ пунктБ 5 издашихъ, по край- 
ней мЪръ, за мБеяцъ до дня Собраня, съ объяене- 
вемъ при этомъ въ самой публикаци предметовъ, 
подлежащихь раземотрЪнию, и съ указашемъ того 
банкирскаго учреждения въ Росеш, въ которое должны 
быть представлены акщи Общества для получены 
права участия въ Общемъ Собранш. 

8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ и правительственными учреждешями или 
частными лицами, по дфламъ, относящимея къ опе- 


ращямь Общества въ Имперш, производится на | 


осповаши дЪйствующихь въ Россш законовь и въ 
русскихъ судебныхъ учреждевяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росаи ограничи- 
вается исключительно указанною въ пунктЬ 1 сихъ 
Уеловй цфлью, причемъ на сляне или соединеше 
съ другими подобными Обществами или предирями, | 
а равно на измфнеше и дополнене Устава Обще- | 


ство предварительно испрашиваеть разрьшенше Мини- | 


стерствъ Финансовь и Земледфля и Государетвен- | 
ныхь Имуществъь въ Росёи; въ случаЪ ликвидации 
дфль Общества, оно увЪфдомляеть о семъ тб же 
Министерства. 

10. Русское Правительство оставляеть за собою 
право во всякое время, по усмотрЪнио, взять назадъ 


выдаваемое Обществу разрфшене на производетво | 


операщй въ Россш и потребовать прекращен оныхъ 
безь всякаго объяснешя причин. 


1898 


НИКОЛАЯ П. 291 


Май. 


1551. —Мая 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 15544 


ноЕ положентЕ Комитета МинистРовъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Сентября 15, ст. 1446).— Обь измьне- 
ни Л 15 Высочайше утвержденнаю Положеня о 
студениескихь общежитиях при Императорском 
Московскомь Университеть и о Комитеть для 
содъиствя устройству сих общежитий. 


Въ представлени своемъ Комитету Министровъ, 
оть 31 Марта 1898 года за № 8818, Миниетръ 
Народваго Просвъщеня полагаль $ 15 Высочайше 
утвержденнаго Положеня о студенческихъ обще- 
житяхъ при ИмпеРАТОРСКОМмЪ Московскомъь Универ- 
ситетв и о Комитет для содфйстя устройству сихъ 
общежитй измЪфнить, изложивъ его слБдующимъ 
образомъ: 

$15. Для содфйстыя устройетву, при учаети 
казны и частныхъ жертвователей, студенческихъ 
общежитй учреждается при Московскомъ Универси- 
теть Комитеть, состоящй подъ покровительствомъ 
Московскаго Генералъ-Губернатора и подъ предефда- 
тельствомъ Нопечителя Московскаго учебнаго округа, 


‘изъ: 1) лицъ, состоящих во глав мБетныхъ прави- 
тельственныхъ и общественныхъ учреждешй, 9) Чле- 


новъ Правлен!я Московскаго Университета въ полномъ 
составз, 3) учредителей общежитй, 4) Почетныхъ 
Членовь Попечительныхь Совфтовь общежитий, 
5) Предебдателя, секретаря и казначея Общества 
для посоМя нуждающимея студентамъь Московскаго 
Университета и 6) дБИствительныхъ членовъ изъ 
окончившихъ куреь Московекаго Университета. Ука- 
занныя въ пунктБ 6 лица выбираются Комитетомъ 
и представляются чрезъ Цопечителя учебнаго округа 
на утверждеше Министра Народнаго Просвъщешя. 


Примьчаше. Лица, получивиия въ Московскомъ 
Университеть зваше Ночетнаго Члена, Профессора и 
Приватъ-Доцента или степень магистра и доктора, а 
также члены-соревнователи Попечительныхь (овф- 
товъ общежийй и вообще лица, доказавиия свое 
особенное сочувстые Московскому Университету пс- 
жертвованями на его как либо нужды, могутъ быть 
избираемы въ дЪйствительные члены Комитета на 


| ТБхЪ же основашяхъ, какъ окончившие куреъ въ 


Московекомъ Университет$. 


Комитеть Министровъ полагалъ: представлеше это 
утвердить. 


ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 1-й день Мая 
1898 года, на положене Комитета Высочайше со- 


ИЗВОЛИЛЪ. 
* 


_ 15549 
15545 


155лА 


292 


И ай. 


-15509.—мал 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е Комитета МинистРовъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Сентяврл 18, ст. 1517). 0 вклиочеши 
посад0вь Сочи и Туапсе, Черноморской луберши, 
в5 росписаше поселенй съ упрощенным обществен- 
нымь управденемо, 


ГосудаРЬ ИмпеРАТОРЪ, согласно положению 
Комитета Министровь, въ 1-й день Мая 1898 года, 
Высочайше повелЪть соизволилъ: 


Посады Сочи и Туансе, Черноморской губерни, 
включить въ росписаше поселеншй съ упрощеннымъ 
общественнымъ управленемъ. 


= 25’ 
1550 а.—Мая 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЫЙШИЙ ДОКЛАДЪ Его Высоче- 


ства, Принца АЛЕКСАНДРА ЦЕТРОВИЧА ОльдЕН- | 


БУРГСКАГО (Собр. Узак. 1898 г. Мая 4, ст. 710).— 
(065 утверждени правиль для принятия предупре- 
дительныхь мирь противь запесешя чумы по мор- 


скимь зрапицамь Европейской Росеш вь течеше 


навпаци 1898 10да. 


По Высочайшему Его Имперллторсклго Вели- 


ЧЕСТВА пОовелБиню, 18 юля 1897 года (14454), 
въ виду повсемфетнаго въ главныхъ очагахъ чумы 
ослабленшя этой эпидеми, отмфнено было Высочай- 
шее повелфше 18 Марта 1597 года (13870), расиро- 
странившее на порты Чернаго и Касшйскаго морей 
дЪйстве Высочайше утвержденныхъ, 15 юля 1894 
года (10906), Править о предупредительныхъ мфрахъ 
противъ занесешя чумы въ порты Восточнаго океана, 
и съ тБхъ поръ въ портахъ помянутыхъ морей при- 
мЪняютея бодЪе льготныя Правила, Высочайше 
утвержденныя 26 Апрфля 1893 года (9547). Такъ 
какъ, однако, эти послфдыя Правила были изданы 
главнымъ образомъ въ видахь предупрежденя за- 
несеня холерной эпидемш, то многя постановленя 
ихъ оказались непримфнимыми для цфлей огражденя 
оть чумы. Поэтому, состоящая подъ предефдатель- 
ствомъ Его Высочества, Принца Александра Цетро- 
вича Ольденбургскаго Высочайше учрежденная Ком - 
мие!я о мБрахъ предупреждешя и борьбы съ чумною 
заразою, въ засфдаши своемъ 19 Апрфля 1898 года, 
признала необходимымъ нын$, когда чума сдЪлала 
уже довольно значительные шаги въ направлен къ 
Евроиф, замфиить помянутыя Правила 26 АпрЪли 
1893 года другими, приспособленными къ зучшему 
ограждению морскихъ границъ Евронейекой Росеи 
оть угрожающей имъ опасности. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ : 
1898 


Май. 


На приведеше въ исполнеше означеннаго поста- 
новлешя Коммисш Его Высочество, Мринцъ Але- 
ксандръ Петровичъ Ольденбургскй вееподланнЪйше 
испрашиваль Высочайшее Его Имперллторсклго 
Величества соизволенге. 


На всеподданнфйшемь по сему предмету докладЪ 
Его Высочества, оть 1 Мая 1898 года, Собственною 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою на- 
чертано. 

« Созласенг». 


(Правила см. въ конць Тома.) 


15ЗАЛ. Мал 9. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
ноЕ Четвертое Дополненте къ Уставу ОБщЕ- 
ств Московско-КтЕво-ВоронЕЖСКОЙ ЖЕЛЪЗ- 
НОЙ ДОРОГИ. 


- Положеше Соединеннало Присутствгя Комитета 
Министровь и Департамента Государственной 
Экономжи Государственнаю Совьта, Высочайше 
утвержденное 2 Мая 1898 з0да( Собр. Узак. 18951. . 
Октября 30, ст. 1712). 


Оть 14 Апрфля 1898 года за № 2981 Министры 
Путей Сообщешя и Финансовъ вошли въ (Соединен- 
ное Присутствие Комитета Министровъ и Департа- 
мента Государственной Экономи Государетвеннаго 
СовЪфта съ представленемъ—о предоставленш Обще- 
ству Московско-К1ево-Воронежской желБзной дороги 
сооружешя и эксплоатащи линш Кевъ-Полтава и 
переустройства лини Круты-Красное изъ узкоколей- 
ной въ ширококолейную,—вь каковомъ представле- 
ны полагали утвердить приложенный къ означенному 
представленю проекть Четвертаго Дополненя къ 
Уставу названнаго Общества. 


По раземотрфнйи сего предетавлешя, дополнении 
исправлени онаго, Соединенное Присутстые Коми- 


| тета Министровъь и Департамента Государственной 


Экономи Государственнаго Совфта полагало: проектъ 
Четвертаго Дополнения къ Уставу Общества Москов- 
ско-Кево-Воронежекой желЪзной дороги повергнуть 
на Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ства благовоззрьше. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ на положенше Соединен- 
наго Присутетв!я Высочайше соизволилъ, а проекть 
Четвертаго Дополнешя къ Уставу удостоенъ раземо- 
трьня и утверждешя Его Величества, въ Цар- 


| скомъ СелЪ, во 8-й день Мая 1898 года. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


работь Обществу” предоставляется допускать отету- 15544 


Май. 


ЧЕТВЕРТОЕ ДОПОЛНЕНИЕ. 


$1. Общеетво Московеко-К1ево-Воронежекой же- 
лЪзной дороги обязывается на услошяхъ, опредфлен- 
ныхъ настоящимь Дополнешемъ къ его Уставу, на 
основаши  изысканй, какъ уже’ произведенныхъ 
Министерствомъ Путей Сообщешя, такъ и имфющихъ 
быть произведенными Обществомъ за его счетъ подъ 
наблюденемъ Министерства Путей Сообщения и под- 
‚ лежащихъ утверждению Министра Путей Сообщеня 
разцфночныхь вфдомостей, техническихъ условй и 
исполнительныхь проектовъ: 1) построить за свой 
счеть ширококолейную линйо магистральнаго типа 
оть города Цомавы на города Миргородъ, Лубны и 
Борисполь до пересъченя съ Куреко-КЮевскимь участ- 
комъ Московеко-Кево-Воронежекой желЪзной дороги 
между мостомъ черезь рЪку Днфиръ и ст. Бровары, 
2) снабдить эту линйо подвижным составомъ для 
движеня и вебыи принадлежностями эксплоатаци 
въ количествЪ, какое будеть утверждено по предета- 
вленно Правлешя Общества Министромъ Путей С00б- 
щенйя и 3) производить эксплоатацию означенной же- 
льзной дороги, получающей наименование Еево-Пол- 
тавской лин. 


Примъиаше 1. Обществу Московско-К1ево-Воро- 
нежской желфзной дороги предоставляется одновре- 
менно съ постройкою Кево-Полтавской лини” или 
приспособить для безперегрузочнаго товарнаго дви- 
женя, или перестроить изъ узкой колеи въ широкую 
вЪътвь Круты-Красное на веемъ ея протяженш, или на 
отдЪльныхъ участкахъ, а также устроить безперегру- 
зочную переправу черезь рЪку Днфиръ; но проше- 
стым же двухъ лфть со дня открыйя правильнаго дви- 
женя по К!ево-Полтавской линш Общество, по тре- 
бованю Правительства; обязуется вЪтвь Круты-Крас- 
ное перестроить изъ узкой колеи въ широкую. 


Примпчаше 2. Общество-Московеко-Кево-Воро- 
нежекой желЪзной дороги обязывается устроить 
пассажирекую и товарную станцио въ самомъ городЪ 
ПолтавЪ или на главной лини или на отдфльной 
вЪтви, имфющей соединить главную лин!ю съ горо- 
домъ Полтавою. 

\2. Протяжеше Куево-Полтавской линш опредф- 
ляется приблизительно въ 328 веретъ; окончательная 
же цифра протяженйя подлежитъ опредфленю Мини- 
стромъ Путей Сообщены, на основаши окончатель- 
ныхъ изысканй этой линш, причемъ при составлени 
иснолнительныхъ проектовь и при производств 


П. 293 


Май. 


пленйя оть направленя лини, опредЪленнаго по окон- 
чательнымъ изысканямъ, съ тЬмъ, чтобы таковыя 
отступления не удлиняли протяжеше линш болфе, 
чфмъ на 3"/, не противорЪ5чили утвержденнымь 
Министромь Путей Сообщеншя техиическимь уело- 
вшыъ и ие вызывали увеличешя разуБра строитель- 
наго капитала, который будетъь опредфленъ по раз- 
цфночнымъ вфдомостямъ. 

При построеви лиши Кевъ-Полтава должны быль 
соблюдены сл5дующия техничесвя условя: 

Предьльные уклоны допускаются въ 0,008, въ сов- 
падени съ кривыми радгуса въ 300 саженъ, но безъ 
соотвфтственнаго увеличен я сего уклона на прямыхъ, 
а съ соотвфтствующимъ уменьшешемъ его при сов- 
падени съ кривыми радтусовь менфе 300 саженъ. 
Наименышй радгусь кривыхъ допускается въ 250 
саженъ, и только при спуск отъ етавщи Полтава- 
городъ въ долину рЪки Ворсклы допускается радусъ 
въ 200 саженъь — на протяжеши 465 в женъ при 
уклонЪ въ 0,005, а на 122 сажени при горизонтальной 
площадкф. 

Земляное полотно должно быть устроено для одного 
пути, шириною по верху въ 2,60 саж. для насыпей и 
выемокъ. 

ВсЪ искусственныя сооружешя должны 
устроены исключительно изъ камня и желфза. 

Главный и станцюнные пути должны быть уло- 
жены рельсами тина 22'/, фунта въ погонномъ ФутБ, 
съ Фасонными къ нимъ скрБилешями; шпалы частью 
дубовыя, частью сосновыя. 

Водоснабжеше должно быть устроено на всЪхЪ 
станщяхъ по расчету не менфе 12 паръ поЪфздовъ въ 
сутки. 

Провозная и пропускная способность лин! Кевъ- 
Позтава должна быть въ 7 паръ пофздовъ въ сутки, 
изъ коихъ одна пара пассажирскихъ, одна пара то- 
варо-пассажирекихъ и 5 паръ товарныхъ, въ соот- 
вътстви съ чмь Общество Московско-Кево-Воро- 
нежской желЪзной дороги должно снабдить линю 
достаточнымъ количествомъ подвижнаго состава. 


быть 


Вс путевыя постройки и жилые дома на станщяхъ 
должны быть устроены каменные или деревянные на 
каменныхЪ Фундаментахъ, съ желЪзными или гон- 
товыми кровлями. Проч1я станцюнныя постройки всЪ 
каменныя или кирпичный. 

$3. Подлежание утвержденио Министромь Путей 
Сообщеня исполнительные проекты общаго устрой- 
ства лиШи должны состоять изъ: 


15541 


294 
Май. 


а) плана направленя лиНи въ масштабЪ 3 вер- 
шковъ въ дюйм, подробной продольной профили 
и поперечныхъ профилей землянаго полотна; 

6) нормальныхъ чертежей мостовъ, трубъ, укрЪ- 
плен! дамбъ, верхняго строешя, телеграза, станцюн- 
ныхъ и путевыхъ построекъ и принадлежностей пути 
и станций; 

в) вЪдомостей: земляныхъ работь, укрзиленя 


‘дамбъ по разливамъ рЪкъ, искусственныхь соору- 


жен, распредфленя станций и телеграхныху аппара- 
товъ; поверстнаго подраздълешя лини но ремонту и 
надзору на дистанци, рабочя отдфлешя, участки, 
сторожевые переходы и по распредЪленю переЪздовъ, 
казармъ, будокъ для помфщеня служащих при пути, 
инструмента для ремонта пути, мебели и прочихъ при- 
надлежностей для дистанщй и станций. 

Что же касается проектовъ мостовъ большихъ 
отверсйй и станцюнныхь водосвабжен! съ необхо- 


димыми расчетами, равно какъ и въдомости прибо- | 


ровъ для водоснабженшя, то, по мЪр$ изготовленя 
этихъ проектовъ и вфдомостей, они представляются 
Обществомъ столь заблаговременно, чтобы не могло 


произойти остановокъ въ исполнены означенныхъ 


сооруженй и принадлежностей линш. Планъ отчу- 


жденя земель долженъ быть представленъ Премоч- | 


ной Коммисш при освидфтельствовани линш. Веб 
упомянутые чертежи, проекты, планы и вЪдомости 
Общество представляеть, въ трехъ экземилирахъ, 
черезь Инелекщю, въ Министерство Путей (Сооб- 
щеня. 


О результат раземотрьшя представленныхъ Обще- | 


ствомъ означенныхъ чертежей, проектовъ, плановъ и 
вфдомостей Общество будеть извфщено не позднЪе 
двухъ мБеяцевь со дня ихъ представленя въ Мини- 
стеретво Путей Сообщения. 

$ 4. Общество не имфеть права приступить къ 
работамъ по сооружению Кево - Полтавской линш: 
1) ранфе утверждения Министромъ Шутей Сообщеня 
техническихъ условй, исполнительныхъ проектовъ и 
разцфночныхъ вЪдомостей названной линш и2) ранфе 
признавя Министромь Финансовъ, что реализащя 
капитала, потребнаго для осуществлевя этой линш, 
произведена, или что нужныя для начатя работъ 
суммы имЪются въ распоряжени Общества, реали- 
защя же необходимаго для сего капитала обезие- 
чена. 

Сроки представленя на утверждеше Министра 
Путей Сообщения разцфночныхъ вЪдомостей иисполни- 
тельныхъ проектовъ зинш, равно какъ и ероки самаго 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


приступа къ работамъ и окончашя сооруженя лини, 
будуть опредфлены Министерствомъ Путей Сообще- 
ня, по соглашению съ Правленемъ Общества Москов- 
ско-ЕКево-Воронежекой желЪзной дороги въ зависи- 
мости оть времени вступленя въ силу настоящих 
условй, оть времени окончайя изысканй для проек- 
тируемой постройки и разрёшеня приступить къ ра- 
ботамъ по постройкЪ лини, на всемъ ея протяжении, 
съ тБыъ, чтобы для выполнения строительныхъ работъ 
Обществу было предоставлено не менфе двухъ пол- 
ныхъ лЬтнихь и трехь зимнихъ строительныхъ 
перюдовъ со времени разрьшешя приступить къ рабо- 
тамъ на всемъ протяжеши лини. 

Въ случаяхъ непреодолимой силы, какъ-то: войны, 
блокады и другихъ равносильныхъ общественныхъ 
ОЪдетий, кои вынудять остановку или задержку въ 
дьйстыяхъ Общества или въ производствЪ работъ, и 
вообще если остановка или задержка послЪдуетъ по 
обстоятельствамъ, оть Общества не зависящимъ, срокъ, 
назначенный для окончанйя работъ, съ Высочайшаго 
сонзволешя, испрашиваемаго Министромъ Путей 
Сообщешя черезъ Соединенное Присутствие Комитета 
Министровъ и Департамента Государственной Эко- 
ноши Государетвеннаго СовЪта, можеть быть отда- 
ленъ. 

У 5. Работы по сооружению Ктево-Полтавекой лини 
подчиняются надзору Министерства Путей Сообщешя 
на основаняхъ, указанныхъ въ настоящемъ Дополне- 
ны къ Уставу и въ самомъ Устав Общества. Для сей 
цфли учреждается правительственная инспекция, дЪй- 
ствующая на основанш законовь и изданныхъ ей 
инструкций. 

$6. По признанш Министромъ Финанеовъ реали- 
защи капитала обезпеченною и по утверждени Мини- 
стерствомъ Путей Сообщеня техническихъ условйй, 
исполнительныхь проектовъ и разцфночныхь вфдомо- 
стей Общество обязано немедленно приступить къ ра- 
ботамъ по осуществлению Кево-Полтавекой лини и 
донести Миниетерству Путей Сообщеня о днф при- 
ступа къ работамъ. 

При семъ до утвержденя Министерствомъ Путей 
Сообщешя разцфночныхъ вфдомостей и исполнитель- 
ныхъ проектовъ упомянутыхъ сооружений Общество 
имБеть право ‘лишь заготовлять и вывозить строи- 
тельные матер!алы. 

Общество производить всЪ работы и поставки по 
сооружению лини хозяйственнымъ распоряжешемъ 
или съ подряда на отдЪльныя работы и поставки; 
заключен же оптоваго контракга на все предиряте 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


| ни Е Е [4 
безусловно воспрещается. ОтвЪтственность за несо- || Путей Сообщеня удовлетворяющими требованямъ 1554А 


Май. 


блюдене сего условйя возлагается на Правлене Обще- | 


ства. 


$7. ВеБ потребныя для сооружены К!ево-Полтав- || 


ской линш желЪзнодорожныя принадлежности должны 
быть изготовлены на русскихъ заводахъ и изъ мате- 
рИаловъ отечественнаго производетва. Цементь дол- 
женъ быть русскаго производства. 

$ 8. Общество пользуется при сооружени Ёево- 
Полтавской лини вефми правами, государственнымь 
работамъ присвоенными, въ томъ числ и правомъ 
принудительнаго отчужден!я и занямя частныхъ не- 
движимыхъ имуществъ, необходимыхъ для лин, ея | 
принадлежностей и прочихъ устройствъ. 

Находяпияся на строящейся лини казенныя земли 
невоздфланныя, не еоставляюция оброчныхъ статей и 
не покрытыя лфсомъ, передаютея Обществу безвоз- | 
мездно въ количествЪ, потребномъ для сооруженшя | 
вефхъ устройствъ и ихъ принадлежностей. Равнымъ 
образомъ дозволяется Обществу съ разръшеня Мини- 
стра Земледълмя и Государственныхъь Имуществъ, въ 
ближайшихъ къ лини дороги казенныхъ невоздФлан- | 
ныхъ земляхъ, не покрытыхъ лфсомъ и не соета- | 
вляющихъ оброчныхъ статей, добывать безплатно 
нужные для производства работь по сооружению | 
лини строительные матер!алы, каковы: камень, гравй, | 
песокъ, глина и известь. 

| 
| 


$ 9. По окончанйи устройства лини, Общество, не 
открывая правильнаго движеня, испрашиваетъ рас- 
поряжешя Министерства Путей Сообщеня объ осви- 
дЪтельствовани произведенныхъ работъ, для удосто- 
вфреня въ ихъ прочности и въ возможности произ- 
водить движеше безостановочно и безопасно, причемъ, 
однако, Обществу предоставляется испрашивать рас- 
поряжен!я Министра Путей Сообщеня объ освидф- 
тельствоваши ироизведенныхъ работъ и объ открыт! 
движешя и по отдфльнымъ участкамь лини по мфрЪ 
окончанйя на тЪхъ участкахъ работь; дЪлеше на тако- 
вые участки зависить отъ Министра Путей Сообще- 
НИЯ. : 

Не считаются препятстйемъ къ назначеню осви- | 
дЪтельствовавя и къ открытйо движешя недодЪлки, 
не предетавляюцщия опасности или неудобства для 
движешя, какъ напримфръ: неокончане чистой | 
отдЪлки станцй, неокраска моетовъ и т. п. Равнымъ 
образомъ не могутъ препятствовать освидфтельствова- 
нию и открытйо движешя допущенныя по особымъ 
обстоятельствамъ и съ соглася инспекции временныя 
устройства, если они будуть признаны Министромъ 


П. 295 


Май. 


безопасности и правильности движеня. Но, во всякомъ 
случаЪ, Общество обязано, по открытш движения, 
докончить все недодфланное въ срокъ, опредфленный 
Министромъ Путей Сообщения. 


Временное же товарное движеше съ рабочими 
пофздами по отдфльнымъ участкамъ можеть быть 


| открываемо съ разрьшешя Министра Путей Сообще- 


ны по освидфтельствовани прочности пути и уетрой- 
ства разъфздовъ и по утвержден Правительствомъ 
для таковыхъ перевозокъ временныхъ тариФовъ и 
условй перевозки. 


$10. Если бы при сооружени лиши Министромъ 
Путей Сообщеня было признано нужнымъ, по пред- 
ставленио Общества, отложить на время производ- 
ство какихъ либо работъ, назначенныхъ разцфноч- 
ными вфдомостями, или допустить какя либо времен- 
ныя устройства, вмфето постоянныхъ, то при откры- 
ти движеншя на веемъ протяжен!и лини или же на от- 
дЪльныхъ участкахъ оной, суммы, назначенныя по 


| разцфночнымъ вфдомостямъ на отложенныя на время 


работы на участкЪ, по которому движеше открыто, а 
также суммы, потребныя на окончаше недодфлокъ и 
на замфну временныхъ устройствъ постоянными, пере- 
числяются изъ строительнаго капитала на особый 
счетъ Общества Московско-К1ево-Воронежекой желЪз- 
ной дороги для употребленя впоелфдетв!и на работы 
на дорогахъ Общества, которыя будутъ признаны не- 
обходимыми Министерствомь Путей Сообщеня, а 
выфетЪ съ тЪмъ, и проценты, которые съ того време- 
ни могуть наростать на эти еуммы, не причиеляются 
къ строительному капиталу, а поступають въ общие 
эксплоатацюнные доходы Общества. 


$11. Если при производетв$ работь будеть доетиг- 
нуто сбережене въ количеств работъ противъ на- 
значенй утвержденныхъ разцфночныхъ вфдомостей, 
то свободный остатокъ строительнаго капитала зачис + 
ляется на особый счеть Общества, а расходоваше 
таковаго капитала можеть быть производимо на тая 
строительныя надобности Московско-Кево-Воронеж- 
ской желЪзной дороги, кои не были предусмотр5ны 
въ разцфночной вЪдомости и не могутъ быть покры- 
ваемы изъ эксплоатащонныхъ есредствъ-—однако не 
иначе какъ по требованию или съ разрьшешя Мини- 
стра Путей Сообщешя. 

По окончанйг сооружешя желЪзнодорожной линш, 
когда Министрь Путей Сообщенйя признаеть соору- 
жене это исполненнымъ во всемъ согласно съ требо- 


вавями настоящихъ условй, могущйй оказаться оста- 


996 
Май. 


суммъ, подлежащихъ, на основан сего параграза, 
перечислен!ю на особый счетъ Общества, и за выче- 
томъ суммы, опредфленной по постановлению Общаго 
Собраня акцюнеровъ Общества Московско - К1ево- 
Воронежской желфзной дороги въ награду лицамъ, 
принимавшимъ участе въ сооружени разрфшенныхъ 
Обществу по $ 1 сего Допозлненйя работъ, зачисляется 
на особый счетъь Общества для употребления его впо- 
сл\Ъдетв1и на работы по требованйо или съ разрьшеня 
Министра Путей Сообщеня. По исполнены сего, 
счета строительнаго капитала закрываются. 


Примьчаше. Неокончаше работъ, временно отло- 
женныхъ Министромъ Путей Сообщеня, не должно 
служить препятстьемъ къ производству окончатель- 
наго расчета по строительному капиталу. Стоимость 
такихъ временно отложенныхъ работь перечисляется 


на указанный въ этомъ же параграфЬ особый счеть | 


Общества. 


$12. Если при развитии коммерческаго движен!я по 
разр шаемой къ устройству симъ Дополнешемъ къ 
Уставу К!ево-Полтавской лини, техническое устрой- 
ство ея окажется недостаточнымь для удовлетворе- 
ня потребностей правильнаго и безостановочнаго дви- 


женя пассажировъ и грузовъ, Общество Московско- 


К!ево-Воронежской желЪзной дороги обязывается, съ 
увеличешемъ для сего основнаго капитала Общества, 
на основан1яхъ, которыя будуть установлены по согла- 
шенио Правительства съ Обществомъ, исполнять тре- 
бованя Правительства по устройству разъЪздныхъ п 
станщюнныхъ путей, по увеличению количества по- 
движнаго состава, по устройствамъ для усиленнаго 
пассажирскаго и грузоваго движешя и для пр/ема и 
хранен!я грузовъ и по укладкв втораго пути на 
тьхъ участкахъ дорогъ, гдф это окажется невозмож- 
нымъ удовлетворить другими, кром сего, мфрами. 


$ 13. Общество обязывается установить по по- 
стройкф лини 060бое счетоводетво и независимую отъ 
экеплоатащи денежную отчетность; по окончани же 
постройки — представить въ Министерства Путей 
Сообщешя и Финансовъ и Государственный Контроль 
общий по постройк$ отчетъ, подтвержденный надлежа- 
щими оправдательными документами. 


$14. Общество Московеко - Ктево - Воронежской 
желфзной дороги въ отношени тарифовъ на линш и 
вътвяхъ Общества подчиняется общеустановленному 
для всъхъ желЪзныхъ дорогъ порядку. 

Обществу предоставляется взимать дополнительные 
по перевозкамъ сборы въ разм$рЪ и порядкомъ, опре- 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


‚э 
15544 токъ отъ строительнаго ‘капитала, за исключенемъ 


ГОСУДАРЯ 
И ай. 


дЪленными въ спискЪ высшихъ нормъ дополнитель- 
ныхъ сборовъ, нынЪ дЪйствующемъ. 

Если дли всей сфти РоссШекихъ желфзныхъ дорогъ 
будуть установлены новыя высшя нормы донолни- 
тельныхъ сборовъ, то дЪйетйе оныхъ одновременно 
распространяется и на лини Общества. 
| Независимо отъ дополнительныхъ сборовъ, Обще- 
ству предоставляетея взимать побочные сборы, а 
| именно: коммисюнерске за подвозъ оть станций къ 
| мБетамъ выгрузки, за подвозъ къ станщямъ отъ 
мЪеть нагрузки, за складку и хранене въ магазинахъ 
| или пакгаузахъ Общества, въ размЪрЪ, разрфшен- 
|| номъ въ общеустановленномъ для тариФовъ порядкЪ. 


Перевозка военныхъ и морекихъ чиновъ, отпра- 
| вляемыхъ отдфльно и командами, разнаго рода воен- 
ныхъ тяжестей, лошадей, обоза, амуници, артил- 
лерш, разныхъ военныхъ принаеовъ и грузовъ, отпра- 
вляомыхъ хозяйственными управлен!ями военнаго и 
морскаго вфдометвъ въ видф запасовъ, безъ участя 
подрядчиковъ, а равно перевозка арестантовъ съ ихъ 
тяжестями производятся Обществомъ навеЪхъ эксилоа- 
| тируемыхъ имъ лишяхь и вфтвяхъ по военному 
| тарифу казенныхъь желфзныхь дорогъ, Высочайше 
утвержденному 10 Марта 1886 года (3571), или по 
тарифФу, какой будетъ впредь утвержденъ для казен- 
ныхъ желфзныхъ дорогъ. 

|  Находяпуеся на дфйствительной военной службф 
| офицеры, подпрапорщики, подхоруняие, эстандартъ- 
| юнкера, врачи и лица учебнаго состава ИмпеРАТОР- 
ской Военно-Медицинской Академ! пользуются пра- 
вомъ льготнаго профзда на оспован!и установленныхъ 
| или имбющихъ быть установленными на сей пред- 
| метъ правилъ. 


| При перевозкЪ войекъ, арестантовъ и принадлежа- 
щихъ имъ грузовъ и тяжестей, а равно и при уетрой- 
ствЪ необходимыхъ для сего приспособленй, Обще- 
ство обязано руководствоваться правилами, устано- 
| вленными и какя впредь будутъ установлены по сему 
предмету. 

Относительно услов перевозки скота Общество 
обязано подчиняться правиламъ и тарифамъ, каве на 
| этоть случай будутъ установлены Правительствомъ, и 
приспособить для такой перевозки часть товарных 
вагоновъ, по указанно Министерства Путей Сообще- 
| шя. 
| $15. Общество обязано представлять въ Миниетер- 
| ство Путей Сообщенйя: 

1. Не позднЪе одного года по окончаши сооруже- 
| шя разрфшенной къ устройству желЪзнодорожной 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


МИ ай. 


лини подробную опись, съ показанемъ стоимости 
работъ, сооруженй и прочихъ ихъ принадлежно- 
стей. 

Опись эта составляется по Форм$ и порядкомъ, ука- 
заннымъ Министерствомъ Путей Сообщеня. Подобная 
же опись для везхъ дорогъ, экеплоатируемыхъ 0б- 
ществомъ, представляется черезъ каждыя 5 лЬтъ съ 
показашемъ происшедшихъ въ минувшее пятилфте 
измЪфненй. 

9. Относительно эксплоатаци дорогъ ежегодно на 
утвержден!е въ сроки, установленные Министерствомъ 
Путей Сообщеня: а) годовую смЪфту прихода и рас- 
хода по экеплоатаци дорогъ въ предстоящемъ году, 
составленную по ФормЪ, установленной для Обществъ 
желфзныхъ дорогъ, и 0) отчетъ въ приход® и рас- 
ходЪ за истекпий годъ, съ соотвтетвующими подраз- 
дЪленями, принятыми въ смт; кромф того `Обще- 
ствомъ доставляются всЪ ть свЪдЪшя, представлене 
которыхъ Министерствомъ Путей Сообщеня устано- 
влено и впредь установляемо будеть какъ по желЪз- 
нымъ дорогамъ вообще, такъ и собственно по доро- 
тамъ, экеплоатируемымъ Обществомъ. Одновременно 
съ представленемъ означенныхъ смфтъ въ Министер- 
ство Путей Сообщешя, таковыя представляютея въ 
Министерство Финансовъ и Государственный Конт- 
роль. 

Годовой отчеть Правлешя Общества, по утвер- 
жденти сего отчета Общимъ Собранемъ акцонеровъ, 
немедленно доставляется, не менЪе какъ въ 3 экзем- 
плярахъ, въ Министерства Путей Сообщешя и Финан- 
совъ и Государственный Контроль. 

$16. Общеетву Московско-Кево-Воронежекой же- 
лфзной дороги разрфтается выпустить облигацюн- 
ный капиталъ, который назначается: а) на покрыт 
расходовъ по сооруженю К!ево-Полтавской лини, 
6) на покрыте расходовъ по приспособленио узко- 
колейной желЪзной дороги Круты-Красное для без- 
перегрузочнаго товарнаго движенйя или по перестрой- 
КЪ сей дороги въ ширококолейную, а также по 
устройству приепособлен!й для безперегрузочной пере- 
правы черезъ р$ку Днфиръ ив) на уплату процен- 
товъ и погашен я на суммы, затраченныя на произ- 
водетво работъ до открыт!я правильнаго движен!я, на 
покрыт!е издержекъ по произведеннымъ Обществомъ 
изысканямъ, на возмфщене Правительству издер- 
жекъ по произведеннымъ имъ изыеканямъ, на содер- 
жане правительственной инспекции и Жандариско- 
Полицейскаго Управленйя за время производства ра- 
боть и на возмфщенше расходовъ по изготовлению 
облигащй. 

Томъ ХУШ. 


297 
Май. 


$ 17. Строительный капиталь К!ево - Полтавской 16 7/ 


лини опредфлится на основании подлежащихъ утвер- 
ждению въ установленномъ порядкЪ по соглашеню 
съ Обществомъ Московско-Кево-Воронежекой желЪз- 
ной дороги разцфночныхъ вфдомостей; причемъ въ 
упомянутыя разцфночныя вЪфдомости должны быть 
включены, сверхъ расходовъ собственно на сооруже- 
н{е лиши. также и расходы на производство Обще- 
ствомъ изыскашй для сказанной лини, а равно суммы, 
потребныя для возмфщеня Правительству издержекъ 
по произведеннымъ имъ изыскашямъ и расходовъ по 
содержанию инспекщи и Жандармекаго Полицейскаго 
Управленя за время сооруженя упомянутой лини. 
Однако, во всякомъ случаЪ, строительный капиталъ, 
включая всВ поименованные расходы, не долженъ 
превышать 20.208.076 рублей дЪйствительныхъ. Къ 
имбющему быть опредфленнымъ такимъ образомъ 
строительному капиталу присоединяются: а) сумма, 
потребная на уплату процентовъ и погашенуя на строи- 
тельный капиталъ за время сооруженя лини по день 
открытя по ней правильнаго движен!я, и б) сумма на 
уплату расхоловъ по изготовленио облигаций. 
(Строительному капиталу К!ево - Полтавской лини 
ведетея особый счетъ. Свободныя суммы сего капитала 
хранятся на текущемъ счету въ кредитныхъ учре- 
ждешяхъ по представленю Общества и съ разрёше- 
ня Министра Финансовъ, причемъ, съ одной стороны 
проценты, наростаюцие на свободныя суммы сего 
капитала, причисляются къ самому капиталу, а съ 
другой—впредь до открыт!я постояннаго движешя по 
какому либо участку лини, изъ него перечисляются 
и выдаются Обществу ежегодно. по полугодямъ или 
четвертямъ года, смотря по условямъ выпуска обли- 
гацй, суммы, необходимыя для уплаты, процентовъ 
интереса и погашешя на нарицательную сумму обли- 
гацй, реализованныхъ Обществомъ для образованя 
сего строительнаго капитала. Но по открыт и правиль- 
наго движешя по какому либо участку Кево-Полтав- 
ской лини, уплата процентовъ и погашенйя на часть 
облигацй, соотвфтетвующую стоимости открытаго 
для движешя участка, относится уже на доходы 
эксплоатаци! открытаго для движеня участка въ 
общемъ состав эксплозтацюнныхь средствъ Обще- 
ства Московеко-К!ево-Воронежской желЪзной дороги 
изатфмъ прекращается отчислене изъ строитель- 
наго капитала суммъ на уплату процентовъ съ той 
части сего капитала, которая соотвЪтствуеть стоимости 
открытаго для движеня участка. Для этого расчета 
на каждый изъ учаетковъ лини относится часть стро- 
ительнаго капитала оныхъ, иифющая быть опредЪлен- 
38 


998 
Май. 


шя разцфночнымъ вЪдомостямъ. 


$18. Указанный въ $ 16 сихъ дополнительныхъ 
условй облигащонный заемъ Общество обязуется 
заключить своимъ распоряженемъ. Нарицательная 
сумма, время, Форма и услойя выпуска, а равно и 
валюта сихъ облигацй опредфляютея Министромъ 
Финансовъ по соглашению съ Обществомъ, причемъ 
сроки реализации сего займа установляются Мини- 
стромъ Финансовъ. Правительство сохраняеть право 
оставить за собою часть или всЪ подлежания выпуску 
облигаци по цфнЪ, которая будетъь соглашена между 
Правлешемъ Московско- К!ево-Воронежской желбз- 
ной дороги и банкирами или учрежденями, приняв- 
шими на себя выпускъ займа, и выплатить въ такомъ 
случаЪ Обществу Московеко-Кево-Воронежской же- 
лЪзной дороги подлежащую за оставляемыя за собою 
Правительствомъ облигащи сумму наличными день- 
гами. 


Уплата по симъ облигащямъь процентовъ интереса 
и погашеня въ размфрЪ, который потребуется для 
полнаго погашен!я таковыхъ облигащй въ течеше 
всего концесс1оннаго срока къ 21 Декабря 1955 года, 
обезпечивается вефмъ достоянемъ и всфми доходами 
Общества Московско-К1ево-Воронежской желЪзной 
дороги. Независимо отъ сего облигащимь этимъ, съ 
самаго дня ихъ выпуска, по отношеню къ уплатв 
приевоенныхъ имъ процентовъ и погашешя, даруетея 
гарант я Правительства въ разм5рЪ, имфющемъ быть 
опредфленнымъ Министромъ Финансовъ при самомъ 
выпускЪ облигаций. 


Означенныя облигаци, въ случаЪ, если будуть 
выпущены въ иностранной валютф, освобождаются 
оть сбора съ доходовъ отъ денежныхъ капиталовъ, 
причемъ, однако, Общество обязуется возмфщать 
Правительству ежегодно, до открыйя нравильнаго 
движения на дорог изъ суммъ строительнаго капи- 
тала, а по открытир—изъ эксплоатацюнныхъ дохо- 
довъ дороги всю ту сумму этого сбора, которая при- 
читалась-бы ко взиманию съ дохода по симъ облига- 
ЩямЪ. 


$ 19. По отношению къ уплатЪ процентовъ и пога- 
шеня по симъ облигащямъ, согласно уеловямъ ихъ 
выпуска, къ отчиеленйюо потребныхъ на уплату про- 
центовъ и погашеня по симъ облигащямъ суммъ изъ 
чистаго дохода Общества, къ отнуску Правитель- 
ствомъ Обществу суммъ для уплаты процентовъ и 
погашения по симъ облигащямъ въ т годы, когда 
чистаго дохода Общества не будеть для сего доста- 


1 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
Я5ЪДАЛД пою по утвержденнымъ Министромъ Путей Сообще- 


МИ ай. 


точно, и КЪ способу разсчета между Обществомъ и 
Правительствомъ по суммамъ, которыя будутъ отпу- 
скаемы Правительствомъ Обществу для уплаты про- 
центовъ и погашен я по симъ облигащямъ, въ силу 
дарованной онымъ гарантш Правительства, примЪ- 
няются постановлешя, указанныя въ Устав Обще- 
ства для облигаций предыдущихъ выпусковъ. 


$ 90. Суммы, имфющя поступить отъ реализации 
указаннаго въ $ 16 сего Дополнешя облигацюннаго 
займа, поступаютъ въ распоряжене Миниетерства 
Финанеовъ для обращеня въ процентныя бумаги пли 


| для помфщения на текущий счеть Общества въ кредит- 


ныя учреждешя, указанныя Министромь Финансовъ. 
Выдача сихъ суммъ Обществу производится на слф- 
дующихъ основав яхъ: суммы, причитаюцщияся Пра- 
вительству въ возмфщеше издержекъ его по произ- 
веденнымъ имъ изысканямъ, а также по надзору Пра- 
вительства за изыскашями, произведенными Обще- 
ствомъ, на содержаше правительственной инспекции и 
жандарискаго полицейскаго надзора за время соору- 
женя, удерживаются Правительствомъ по непосред- 
ственному распоряжению Министра Финансовъ. 


Изъ остальной затЪмъ части облигащюннаго капи- 
тала выдачи Обществу производятся по мфрЪ испол- 
нен!я имъ работъ и поставокъ и другихъ расходовъ 
но платежнымъ свидфтельствамь, составляемымъ на 
основанш утвержденнаго Министромъ Путей Сообще- 
ня порядка выдачи платежей и по цфнамъ разцфноч- 
ной вЪдомости. 


Выдача денегь по симъ платежнымъ свидфтель- 
ствамъ производится въ течене 2 недфль со дня пред- 
ставлешя Обществомъ свидфтельствь въ Миниетер- 
ство Финансовъ. Но Обществу, сверхъ того, предо- 
ставляется получать, для производства работъ и по- 
ставокъ, авансы изъ строительнаго капитала, безъ за- 
логовъ, съ тфмъ, чтобы общая сумма состоящихъ въ 
распоряжени Общества такихъ авансовъ никогда не 
превосходила 50"/, стоимоети, по разцфнечной вЪдо- 
мости, остающихся еще къ исполненйо работъ и 
поставокъ. 


Во время эксплоатащи разрЪшаемой настоящимъ 
Дополненемъ къ сооруженйо К!ево-Полтавекой лини 
Общество обязано уплачивать ежегодно Правительству: 
а) по 1/.°/, съ валоваго дохода этой лини на покрыте 
издержекъ правительственной инепекци; б) сумму, 
потребную на расходы по содержанио Жандармеко- 
Полицейскаго Управлен!я на этихъ лиШяхъ; в ) по 
15 рублей съ версты главныхъ путей лини на содер- 
жашежельзнодорожныхъ училищь, и ®)на содержан!е 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


. а |4 
на основаши пункта 11 Высочайше утвержденнаго, #15545 


М ай. 


инвалиднаго дома ИмпеРАТОРА АЛЕКСАНДРА П ВЪ 
томъ поверстномъ размфрЪ, въ какомъ уплату сю 
будуть производить друмя дороги Имперйи. 

Суммы, выплачиваемыя на вышеозначенныя надоб- 
ности, заносятся въ расходы эксплоатации. 

$21. К!ево-Полтавекая линйя составляет нераздЪль- 
ную принадлежность Московско-Кево-Воромежской 
желЪзной дороги во всемъ ея составЪ и вмфстЪ сънею 
переходитъ въ собственность Правительства, какъ въ 
случаЪ выкупа, такъ и при иномъ окончаши концесси 
безъ особаго за все это имущество вознаграждения. 
Счета по эксилоатащи всего предиряйя ведутся 
обще. 

$ 29. Правительство имъетъ право во всякое время 
выкупить Московско - Кево-Воронежекую желЪзную 
дорогу во веемъ ел составЪ. 


Для опредфленя цфны выкупа принимается сово- 
купность чистыхъ доходовъ за послдийя семь пред- 
шествовавшихъ выкупу л5тъ; изъ полученной суммы 
вычитается итогь доходовъ двухъ наименЪе прибыль- 
ныхъ лфтъ и затЬмъ ередый доходъ остальныхъ плти 
лЬтъ принимается за норму чистаго дохода Общества, 
который, впрочемъ, не можетъ быть менЪе ни дохода 
за послфднй изъ семи лЬтъ, принятыхъ для сравне- 
я, ни суммы гарантированнаго Шравительствомъ 
дохода на весь основной капиталь Общества, ечитая 


.ВЪ ТОМЪ ЧИСлЬ и ссуды въ счеть увеличен я облига- | 


цюннаго капитала. Выведенная такимъ образомъ 
норма чистаго дохода за вычетомъ изъ нея суммъ, 
потребныхъ на уплату установленныхъ процентовъ 
интереса и погашеня по облигащямъ и по тфыЪ 
ссудамъ, уплата по коимъ еъ выкупомъ дороги должна 
перейти на Правительство, а также годоваго размфра 


арендной платы за Ливенскую узкоколейную желЪз- | 


ную дорогу и Курекую городскую вЪтвь и уплатъ въ 
пользу казны изъ чистой прибыли согласно пункту 0 
$27 Ш Дополнешя, выведенных въ среднемъ за ть 
годы, которые послужили для опредфлешя чистаго 
дохода, капитализируется при учет изъ 5°/, за время, 
не истекшее до опредфленнаго $ 15 Устава Общества 
Курско-Юевской желфзной дороги срока владЪшя 
Обществомъ названною дорогою и подлежить уплат® 
Правительствомь Обществу государственными 5°/, 
облигащями въ Фунтахъ стерлинговъ а! рай, съ 


такимъ погашенемъ, какое Правительствомъ избрано | 


будетъ. 


Если, однако, выкуцъ всей Московско-Кево-Воро- | 


нежской желЪзной дороги поелбдуетъ ранфе 1 Января 
1913 года, то выкупная за акщи сумма опредфляется 


П. 
Май. 


299 


3 1юня 1891 года (7799), | Дополнения къ Уставу 


Общества Курско - Кевекой желЪзной дороги по #5546 


результатамъ эксплоатащи участка Курекъ-Юевъ за 
семилЪие 1884—1890 годовъ. 

$23. ВсЪ права и обязанности Общества Москов- 
ско Кево-Воронежекой желЪфзной дороги, указанныя 
въ настолщемъ Дополнени къ Уставу онаго, распро- 
страняются и на 1Ъ переустройства вфтви Круты-Крас- 
ное, которыя предусмотрфны въ примфчани къ $1 
настоящаго Донолнешя. 

У 24. Во вефхъ случаяхъ, не предусмотрённыхъ 
настоящими услошями, Общество руководствуется 
Высочайше утвержденнымъ, 24 Декабря 1866 года 
(14044), Уставомъ Общества Курско-КЮевской желЪз- 
ной дороги со вебми послЪдовавшими въ немъ измЪ- 
нешями и дополненями. 


15545. Мал 9. ВысочлИшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЙШЕЙ ДОКЛАДЪ ГЛАВНОУПРАВ- 
ЛяЯюЩАГО (ОБСТВЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕЛЯР1ЕЮ ПО 
УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИмПЕРАТРИЦЫ Марти ((.0БР. УЗАк. 
1898г. Октября 9, ст. 1621).—0 нараждени наи.иуч- 
шить выпускныть воспитанниць училища, Св. Елены 
медалями и компами. 

Опекунскй Совфтъ положилъ: иепросить Высо- 
чайшее Его Имперлторсклго ВЕЛИЧЕСТВА ©0и3- 
волен!е на примфнен!е кьучилищу Св. Елены Высочай- 
ше утвержденныхъ, 23 юля 1866 года (13503), 
Правиль о награжденяхъ воспитанницъ заведенй 
вЪдомства втораго разряда какъ медалями, такъ и 
книгами. 

Такое положене Опекунскаго Совфта Главно- 
управляющий Собетвенною Его ИмпеЕРАТОЬСКАГО ВЕ- 
личествА Канцелярею по учрежден ямъ ИмпЕРАТРИЦЫ 
Мль!и всеподданнЪйше повергать на Высочайшее 
Его ИмперАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрън!е. 


На докладь семъ, во 9-Й день Мая 1898 года, 
Собетвенною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 

«Созласен». 


15516. Мал 2. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШИЙ ДОКЛАДЪ ГЛАВНОУПРАВ- 
ляющАго СоБствЕнною Е. И.В. КАНЦЕЛЯР1ЕЮ ПО 
УЧРЕЖДЕНИЯМ Ъ ИМПЕРАТРИЦЫ Млдрги (СоБг. УЗАК. 
1898 г. Октября 9, сг. 1669).—О предоставлеши 
чинамь Канцелярии по управлешю дътскими прю- 
тами впдомства учреждеши Императрицы Мари, 
взаминь правъ ихъ на эмеритуру, ото на пенсю. 


300 
Май. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


45547 —Опекунсый СовЪть постановилъ: испросить Высо- || жащалося в& 7 5! Высочайше утверждениало, 


чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 60И3- 


1554$ волене на предоставлеше съ 1 Января 1898 года 
р р 


чинамъ Канцеляри по управлению дфтекими прютами 


155/19 (Директору, Помощнику Директора, Секретарю, Бух- 


15550 


галтеру, ;Курналисту) и Письмоводителю Эмериталь- 
наго Комитета, взамЪнъ правь ихъ на эмеритуру, 
правъ на ненсю на общихъ для всБхъ служащихъ въ 
вЪдомств5 учреждеший ИмпеРАТРИЦЫ Марти оено- 
ваняхъ, изъ пенеонныхъ вредствъ онаго, и на зачеть 
нын$ востоящимь на службЪ въ упомянутыхъ должно- 
стяхъ въ пенеюнную выслугу времени состоявя ихъ 
участниками эмеритальной кассы дфтекихъ ириотовъ, 
съ тБыъ, чтобы произведенные съ этихъ лицъ вЪ 
эмеритальную кассу вычеты были перечислены въ 
пенйюнный капиталъ вЪдомства. 

Такое положеше Опекунскаго СовЪта Главноуправ- 
ляющий Собственною Его ИмцЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Кавцелярею по учреждешямъ ИмпеРАТРИЦЫ Мари 
вееподданнфйшимь докладомь повергаль на Вее- 
милостивЪйшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
благовоззрфше. 


На докладЪ семъ, во 9-й день Мая 1898 года, 
Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 


рукою начертано: 
«Созласен5». 


15517.—Мал 2. ВысочайшЕЕ ПОВЕЛЬНЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ОБЕРЪ-П РОКУРОРОМЪ (СВЯТЪИШАГО 
СинодА (Собр. Уздк. 1898 г. Сентября 17, ст.1505).— 
0бъ уцреждеши въ Полтавской епарали должности 
Епарглальнаю Архитектора. 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
Синодальнаго Оберъ-Прокурора докладу, во 2-й день 
Мая 1898 года, Высочайше соизволилъ изъявить 
согласе на предположене СвятЪйшаго Синода относи- 
тельно учрежден я въ Полтавской епархш должности 
Епарх1альнаго Архитектора безъ содержашя оть каз- 
ны, но съ предоставлешемъ ему правъ государетвен- 
ной службы и вознаграждешя въ размЪрЪ 1°/, съ 
торговой цфны за сославлене плановъ и сыЪть и 
наблюдене за постройками, согласно Высочайше 
утвержденному, 24 |юня 1872 года (51031), опредЪ- 
лено СвятЬйшаго Синода. 


1554$. мал 2. Высочайшее повельнаЕ по 
ВСЕПОДДАННИШЕМУ ДОКлЛАДУу ГЛАВНОУПРАВЛЯЮ- 
ЩАГО СоБствЕнною Е. И. В. КАНЦЕЛЯРЕЮ ПО 
УЧРЕЖДЕНЯМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ Марли ((оБР. УЗАК. 
1898 г. Октября 2, ст. 1692).— Обь отлиьнь содер- 


| 
| 
|| 
| 


5 Мая 1892 чода (8589), Положешя о карточной 
Ффабрикь правила 0бъ отчисдеви 25'/, съ суммы 
свободныхъ остатковь оть операцоннаю кредита 
в5 ремонтно-машинныи капиталэ. 

Опекунскй Совфть положиль испросить Выеочай- 
шее Его Имп ЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВО- 
леше на отмфну содержащагоея въ У 31 Положения о 
карточной фабрикБ правила объ отчислен 25°/, съ 
суммы свободныхъ остатковъ отъ операцюннаго кре- 
дита въ ремонтно-машинный капиталъ. 

Такое положеше Опекунскаго СовЪта Главноуправ- 
ляющИ Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Канцелярею по учрежденямь ИмпеРАТРИЦЫ Мари 
всеподданнйше повергаль на Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззръне. 


ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, во 9-Й день Мая 
1898 года, означенное положене Ошпекунекаго Совф- 
та Высочайше утвердить соизволилъ. 


15519. Мал 2. ВысочайшеЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ПО ВСЕПОДДАНН®ЙШЕМУ ДОКЛАДУ ГЛАВНОУПРА- 
ВЛЯЮЩАГО (СОБСТВЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕЛЯРЕЮ 
ПО УЧРЕЖДЕШЯМЪ ИмпЕРАТРИЦЫ МАР1и (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Октября 9, ст. 1668).— Обё учреждени 
при Тамбовскомь Александринскомь Инстлипупиь 
должности Врача-консультанта по ушны.м и зор- 
довы.мъ бо.иьзням5. 

Опекунскй (Совфть, согласно ходатайству Совфта 
Тамбовскаго Института, постановилъ: испроеить 
Высочайшее Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволеше на учреждеше при означенномъ Инети- 
тутф особой должности Врача-консультанта поушнымъ 
и горловымъ болБзнямъ, безъ содержашя, съ при- 
своешемъ оной по примЪру другихъ должностей Вра- 
чей-консультантовъ губернскихъ институтовъ, У] клас- 
са по чинопроизводству и такого же разряда по шитью 
на мундир. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, 0 вееподданнЪйшему о 
семъ докладу Главноуправляющаго Собствениою Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО Величества Канцелярею по учре- 
жденямъ ИмпеРАТРИЦЫ Млдрти, во 9-й день Мая 
1898 года, положене Опекунекаго Совфта Высочайше 
утвердить соизволилъ. 


15550.—малз. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЯ 
Основныя Положения состоящаго подъ Авгу- 
СТЙШИМЪ ПОКРОВИТЕЛЬСТВОМЪЬ Ихъ Имперад- 
ТОРСКИХЪ ВЕЛИЧЕСТВЪ ПопЕечительствл Госу- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


ми взносами или личнымъ трудомъ цфлямъ Попечи- 15550 


Май. 


ДАРЫНИ ИМПЕРАТРИЦЫ МАР!и ОЕОДоРОВНЫ 0 
глухонЪмыхъ. 

Высочайше утвержденный всеподданиьйиший д0- 
кладь Главноуправаяющаю Собственною Е. ИП. В. 
Канцеллрею по учреждешямь Императрицы Ма- 
рии (Собр. Узак. 1898 *. Ависта И ст. 4161).— 
Главноуправаяюний Собственною Ето ИмпЕРАТОР- 
скАГО Величества Канцелярею по учреждешямь 
ИмпеЕРАТРИЦЫ Марти всеподданнЪйше испрашивалъ 
Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволеше: 1)на образоваше Попечительства о глухо- 
нЪмыхь Имени ИмпеРАТРИЦЫ Мари ОЕодо- 
РОВНЫ, И 2) на приняте Его ИмнЕеРАТОРСКИМЪ ВЕ- 
личествомъ звашя перваго ДЪйствительнаго Члена 
сего Попечительства и ГосудАРыЫНЕЮ ИмПЕРА- 
ТРИЦЕЮ АлЕКСАНДРОЮ ОЕодоРОВНОЮ Ваш пер- 
ваго Почетнаго Члена того же Попечительства. 


На всеподданнфйшемъь по сему предмету докладЪ 
Главноуправляющаго, 3 Мая 1898 года, Собственною 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою на- 


чертано: 
- 
«Созласен5». 


Основныя Положения. 


$1. Попечительство о глухонфмыхъ, будучи учре- 
жденемъ частным, находится подъ АвгустЪйшимъ 
покровительствомь Ихъ ИмнеЕРАТОРСКИХЪ ВЕли- 
ЧЕСТВЪ и состоитъ въ вфдометвь учрежденй Имие- 
РАТРИЦЫ МАРИ. 


[. Цюль Шопечительства. 


$2. Понечительство имфеть цфлью: а.) попечене о 


глухонфмыхь воъхъ возрастовь и ©ъ этою цфлью 


для взрослыхъ глухонфмыхъ учреждаетъ мастерски, 
дома трудолюбя, дешевыя квартиры, пршекиваеть 
работу, озабочивается помфщешемъ престарфлыхь и 
увфчныхь въ богадфльни и друйя подобныя учреж- 


дешя; б) для малолЬтнихъ глухон5мыхъ открываеть | 


школы, учебныя мастеревя, приюты, убфжища нуж- 
дающимея семьямъ, въ коихъ имфются глухонфмыя 
дДЪти, выдаетъь иособя, ив) озабочиваетея устрой- 
ствомъ куреовъ еъ цфлью подготовленя учителей въ 
школы для глухонфмыхъ, сообщаетъ указашя каса- 
тельно устройства такихъ школъ, метода обученя 
глухонфмыхъ ит. п. 


И. Составь Попечительства. 


$3. Попечительетво соетоить изъ лицъ обоего пола 
вефхъ состоянй и звавй, содЪйетвующихъ денежны- 


301 
И ай. 


тельства. 

$4. Члены Попечительетва раздляются на: а) чле- 
новъ-учредителей, къ коимъ относятся лица, изъявив- 
ция желаше вступить въ составъ Попечительства до 
его утвержденя или внесиия до открытя дъйетвй 
Попечительства не менъфе 1.000 рублей; 6) членовъ 
почетныхъ, которые своею дфятельностью, знашемъ 
или денежными пожертвованями окажуть Шопечи- 
тельству особую помощь; в) членовь-соревнователей, 
вносящихь въ пользу Попечительства ежегодно не 
менфе 5 рублей, или единовременно 100 рублей, и 
+ ) членовъ-сотрудниковъ, личнымъ трудомъ принимаю- 
щихъ учаете въ дфлахъ и заняйяхъ Попечительства. 

Члены-учредители прюбрфтають эго зваше при 
выполнении указанныхъ въ пункт а условй; почет- 
ные члены избираются Общимьъ Собрашемъ по 
представлению Совфта, а члены-соревнователи и 60- 
трудники принимаются Совфтомъ Попечительства. 

ВеБ упомянутые выше члены имфють одинаковое 
право голоса въ Общихъ Собраняхъ. 


11. Средства Попечительства. 


$ 5. Средетва Попечительства составляють: @) еже- 
годные членсюе взносы; б) частныя пожертвованя; 
в) плата за содержаше призрЪваемыхъ въ открытыхъ 
Попечительствомь заведеняхъ; +) опредЪляемый (0- 
вфтомъ Попечительства проценть съ суммы, выручае- 
мой оть продажи изготовленныхъь призрЪваемыми 
издфлй; 9) субсидШ, кавя могутъ быть назначаемы 
Правительствомъ или какими либо учрежденями и 
лицами; е) кружечный сборъ, разрЪшенный установ- 
леннымъ порядкомъ, и ж) выручка оть концертовъ, 
спектаклей, чтенш, базаровъ и т. п., кои могутъ быть 
устраиваемы, еъ надлежащаго разрёшешя, въ пользу 
Попечительства. 

$6. ВеБ поетупающя въ пользу Попечительства 
суммы хранятся и расходуются на основаши правилъ, 
вырабатываемыхъ Совфтомъ Попечительства и утвер- 
ждаемыхъ Общимъ Собравемъ. 


[У. Управлеше дълами Попечительства. 


У7. Управлене дфлами Попечительства возлагается: 
а) на Совфть и б) на Общее Собраше его членовъ. 

$8. Совфть состоить: а) изъ трехъ непренфнныхъ 
членовъ, избираемыхъ учредителями Попечительства 


15 


р < 


© 


ы 


302 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
«Май. 1898 Май. 
изъ своей среды, и б) изъ шести лицъ, избираемых $ 16. Понечительетво имфеть право открывать въ 


на три года Общимъ Собрашемъ. 

Изъ числа избираемыхъ Общим Собрашемъ б лицъ 
сжегодно выбывають двое, причемъ первые два года 
выбывающ!е опредфляются жребемъ. 

Примчаше. Выбываюце могуть быть избраны 
вновь. 

$9. Совфгь избираеть изъ своей среды Предефда- 
теля, его Товарища, секретаря и казначея. 

$10. Для дЪйствительности постановлешй СовЪта 
необходимо присутстве не менфе 5 членовъ, включая 
Предедательствующаго. 

Совфтъ завфдывасть всЪми дЪлами Попечительства 
и, въ утверждешя Общаго Собраня, опредфляетъ по- 
рядокъ дЪфлопроизводетва, правила счетоводства и 
отчетности, порядокъ хранешя и расходованя суммъ, 
а также составляеть инструкщи для подвЪдомсвен- 
ныхь учрежден й и лицъ. 

ВсБ дБла рЬшаются Совфтомъ простымъ большин- 
ствомъ голосовъ. 

$11. Общия Собрайя бывають обыкновенныя и 
чрезвычайныя. Обыкновенныя собираются ежегодно 
1 Февраля, чрезвычайныя— по назначено СовЪта. 

Для дЪИствительности Общаго Собрашя требуется 
присутетые не менфе 20 членовъ, проживающихъ въ 
С. -Петербург$. ДЪла въ Общихь  Собраняхъ 
разрЪшаютея проетымъ большинетвомь голосовъ. 

$ 12. Общее Собраше открывается ПредеБдателемъ 
Совфта, который предефдательствуеть и въ Собрав. 

$13. Къ предметамъь занятий Общихъ Собрав 
относятся: избраше членовъ СовЪта (въ первый разъ 
шеети, а затБмъ ежегодно двоихъ) и Ревизюнной 
Коммиси, въ состав трехъ членовъ, раземотрьше 
смЪть и отчетовъ и разр5шене вносимыхъ СовЪтомъ 
предположенй и вопросовъ, возбуждаемыхъ какъ 
самимъ (СовЪтомъ, такъ и членами Нопечительетва; 
разрфшене сверхемфтныхъ расходовъ и предположе- 
н объ изубнешяхъ и дополненяхъ въ Основныхъ 
Положеняхъ Попечительетва, которыя ветупають въ 
силу лишь по утверждени подлежащею властью. 

$14. ВеЪ сношения и переписка съ разными учре- 
жденями и лицами ведется Совфтомъ оть имени Пред- 
сФдателя. 


у. Права и преимущества Попечительства. 


$15. Попечительство имфетъ свою печать съ над- 
пиеью: «состоящее подъ Августфйшимъ покровитель- 
ствомъ ГосудаРЯ ИмпЕРАТОРА и ГОСУДАРЫНЬ 
ИмпЕРАТРИЦЪ Попечительство о глухон5мыхъ». 


разныхъ мфетахъ Импер!и свои ОтдФленя и всякаго 
рода учреждешя для призрфи и воспитаня глухо- 
нфмыхь и заключать контракты, пр!обрЪ$тать необхо- 
димыя для достижешя своихъ цфлей движимыя и 
недвижимыя имущества. 

$ 17. Отдфлы Попечительства дЪйствують на точ- 
ныхъ основашяхъ, выработанныхъ Совфтомъ, по 
примфру Отдфловъ Понечительства о слфныхъ, Импе- 
РАТОРСКАГО Техническаго Общества и другихъ. 

$ 18. Попечительство считается открытымъ, когда 
чиело членовъ-учредителей достигнетъ 50, изъ этихъ 
членовъ составляется первое Общее Собраше, руко- 
водствуясь У 11 Основныхъ Положений. 


15551. —Мая 4. ВысочайшЕ УТВЕРЖДЕННОЕ 
положеЕНЕ  ВоЕННАГО СовътА. (Собр. УЗАк. 
1898 г. Ноября 5, ст. 1796).—0О пользовами 
Кавкавскими минеральными водами, на сиеть Ку- 
банскаю казачьяю войска, зенераловъ, ипиабз и 
| оберз-офицеровь и классныхь чиновниковь, служа- 

щит въ подввдомственныхь Военному Министер- 

ству учреждетяхь Кубанской области и Губан- 
скаю казачьязо войска. 
| Высочайше утвержденнымъ, & Мая 1898 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 


1. Начальнику Кубанской области и Наказному 
Атаману Кубанскаго казачьяго войска предоставить 
право: изъ чиела офицеровъ и классныхъ чиновни- 
ковъ, какъ войсковаго, такъ и невойековаго сословия, 
служащихъ въ подвфдометвенныхь Военному Мини- 
стерству областныхъ и войсковыхъ учреждешяхъ 
и нуждающихся въ лченш, но не пользующихся пра- 
вомъ лЪчешя на счеть интендантетва, отправлять для 
лЪчешя на Пятигорскую группу Кавказекихъ мине- 
ральныхт водъ по восьми человЪкъ ежегодно, а имен- 
но: въ генеральскихъь чинахъ—одного, въ штабъ- 
офицерскихъь—трехь и въ оберъ-офицерекихь— 
четырехъ. При этомъ дозволяетея мЪета, опредъ- 
ленныя для старшихъ чиновъ и оказавшнея свобод- 
ными, замфщать чинами младшими. 


9. Для слфдованя на санитарныя станцш, а также 
при возвращени къ мЪету службы, больные снаб- 
жаются: а) деньгами на профздъ по желфзнымъ доро- 
гамъ въ размфрЪ дЪйствительной стоимости проЪзда 
по обыкновенному тарифу, въ 1 или во 2 клаееЪ, 
смотря по чину и служебному положеню профзжаю- 
щаго, примфнительно къ правиламъ, существующимъ 
| при выдачЪ предложешй, и б) деньгами на провозъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Май. 


багажа, тоже по тарифу: генералы—на 10 пудовъ, 
штабъ-офицеры—на 7 пудовъ и оберъ-охицеры—на 
4 пуда каждый, сверхъ одного пуда безплатно. 


3. Во время пути и во время пребывашя на 
санитарныхъ станщяхъ, но несвыше двухъ мБсяцевъ, 
болышые пользуются суточными деньгами, на точномъ 
основаши Высочайше утвержденныхъ, 11 Декабря 
1896 года (13507), Правил о пользованш офицеровъ 
и гражданскихъ чиновниковъ военнаго вЪдомства на 
санитарнол5чебныхь станщяхъ (прик. по военн. вЪд. 
1897 г., № №). Этими же Иравилами больные руко- 
водствуются и во всемъ остальномъ, что не преду- 
смотрфно настоящим положенемъ. 


4. Жены и дфти оФицеровь и чиновниковъ, 
поименованныхь выше категорй, съ разрфшеня 
Начальника Кубанской области, могутъ пользоваться 
за счетъ войска па Пятигорской групи Кавказскихь 
минеральныхъ водъ амбулаторнымъ лёчешемъ, безъ 
отпуска прогоновъ и суточныхЪ, и при томъ въ числЬ 
не свыше четырехъ человЪкъ въ годъ. 


5. Веб поименованныя лица, предварительно 
отправлен для лфченйя на Кавказсым минеральныя 
воды, должны быть свидфтельствуемы въ состоянш 
здоровья порядкомъ, установленнымъ правилами, 
приложенными къ статьБ 367 кн. УШ Свода 
Военн. Пост. 1869 года, и при томъ вт сроки, за- 
благовременно назначаемые Начальникомъ Кубанской 
области. 


6. ВеЪ расходы, потребные на осуществлене 
вышеизложенныхъ мфропрят, относить на общий 
войсковой капиталъ Кубанскаго казачьяго войска. 


#5559. мал 4. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СОвФтА ((оБР. УЗАк. 
1898 г. Ноября 6, ст. 1806).— Об увеличеши шита- 
та учениковь окружных оружейныхть мастерскилъ 
войска Донскаю. 


303 
Май. 


Высочайше утвержденнымъ, 4 Мая 1898 года, по- 1555% 


ложешемъ Военнаго СовЪта, между прочимъ, поета- 
новлено: 

Увеличить съ 1 Января 1899 года: а) штать уче- 
никовъ окружныхъ оружейныхъ мастерскихъ войска 
Донскаго съ 3-хъ до 6-ти человфкъ въ каждой, съ 
установленемъ для вебхъ учениковъ сихЪ мастерекихъ 
суточнаго оклада кормовыхъ денегь въ 25 копфекъ 
вмфсто 20 копбекъ и б) производящеся въ каждой 
мастерской ежегодные отпуеки: на ремонтъ инструмен- 
товъ и проч. съ 75 рублей до 150 рублей и на отопле- 
не и освфщенте со 120 рублей до 160 рублей. 


15555.—Мая 4. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ положентЕ ВоЕнндго Совътл (СоБр. УЗАк. 
1898 г. Ноября 10, ст. 1824).—0О содержании ве 
постоянной исправности, для выхода на службу, 
вооружешя, снаряжешя и обмундироваюя казака- 
ми запаснаю разряда Сибирскаю и Семиртьченскало 
войскь, предназначенными въ полки 5 очереди. 

Военный (Совфтъ, журналомъ 16 Апр%ля 1898 года, 
положилъ: 

Въ случа предназначен!я казаковъ младшихъ воз- 
растовъ запаснаго разряда Сибирекаго и СемирЪчен- 
скаго казачьихъ войскъ въ полки 3 очереди, по не- 
достатку казаковь строеваго разряда обязать ихъ с0- 
держать въ полной исправности для выхода на службу 
всевооружение, снаряжене иобмундироваше, положен- 
ное для казаковъ полковъ 3 очереди, велфдетв!е чего 
статью 107 Высочайше утвержденнаго, 5 юля 1880 
года (61183), Положеня о военной службЪ казаковъ 
Сибирекаго казачьяго войска и статью 105 Высочайше 
утвержденнаго, 30 Тюня 1879 года (59834), Положе- 
ны о военной службЪ казаковъ Семирфченекаго ка- 
зачьяго войска изложить по прилагаемымъ при семъ 
проектамъ. 

Положен!е это, а равно проекты измбнешя выше- 
упомянутыхь статей Высочайше утверждены 4 Мая 
1898 года. 


ВысочАЙШе УТВЕРЖДЕННЫЕ, 4 Мдя 1898 года: 1. ПрРоЕКТЬ ИЗМБНЕНШЯ статьи 107 Положения о воеЕННОЙ СЛУЖБЪ 
КАЗАКОВЪ СИБИРСКАГО КАЗАЧЬЯГО ВОЙСКА, ОБЪЯВЛЕННАГО ПРИ ПРИКАЗБ ПО ВОЕННОМУ ВЪДОМСТВУ 1880 годл, № 234. 


Существующее изложен. 


(т. 107. Казаки, перечисленные въ запасный раз- 
рядъ, обязаны содержать въ исправности необходи- 
мое для выхода на службу вооружеше и снаряжене. 

Примичаше. Снаряжеше должно заключаться въ 
годныхъ для службы сЪдлахъ, а вооружен!е въ исправ- 


Предполалаемое измьнеше. 


(т. 107 остаетея безъ измфнешя. 


Примичаше 1. Снаряжеше должно заключаться 
въ годныхъ для службы сфдлахъ, а вооружеше въ 


15555 


304 
И ай. 


|4 . 
НЫХЪ лхъ, пикахъ и шашкахъ; оомунди 1 
4555 ЖЬЯХЪ, ПИК 0 дирован1е 


же, амуничныя вещи и строевыхъ лошадей казаки за- 


ь4 . . 
15555 водятъ немедленно по получени о томъ приказаншя. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


исправныхь шашкахь; обмундироваше же, амунич- 
ныя вещи и строевыхь лошадей казаки заводять не- 
медленно по получен о томъ приказани. 

Примпчаше 2. Въ случа$ предназначен казаковъ 
запаснаго разряда въ полки 3 очереди, за недостатколь 
льготныхъ казаковъ строеваго разряда, они обязаны 
содержать въ полной исправности для выхода на 
службу все вооружене, снаряжене и обмундирован, 
положенное для казаковъ 3 очереди. 

На упомянутыхъ казаковъ, по отношению ихъ во- 
оруженя, снаряжешя и обмундированя, распроетра- 
няется дЪйстве приказа по военному вфдомству 1892 
года, № 164. 


П. Проектъ измененя статьи 105 Положеня 0 воЕННОЙ СЛУЖБЬ КАЗАКОВЪ СЕМИРЪЧЕНСКАГО КАЗАЧЬЯГО ВОЙСКА, 
ОБЪЯВЛЕННАГО ПРИ ПРИКАЗЪ ПО ВОЕННОМу ВЪДОМСТВУ 1879 годл, № 209. 


Существующее изложеше. 


Ст. 105. Казаки, перечисленные въ запаеный раз- 
рядъ, обязаны содержать въ исправности необходимое 
для выхода на службу вооружеше и снаряжеше. 

Примчаше. Снаряжено должно заключаться въ 
годныхъ для службы ефдлахъ, а вооружение въ исправ- 
ныхъ ружьяхъ, пикахъ и шашкахъ; обмундироваше 
же, амуничныя вещи и строевыхъ лошадей казаки за- 
водять немедленно по получени о томъ приказания. 


1555 Д.— Мая 4. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Юстиции (Собр. УЗАк. 
1898 г. Октября 9, ст. 1626).— Обь отпуск изь каз- 
ны, сверть табельнало пазначешя на продовольстве 
арестантовъ, дополнительных сум.мъ на пробрите- 
ме приварка. 


ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Юстиции, въ 4-й день Мая 1898 го- 
да, ВсемилостивЪйше соизволиль на отнускь въ 1898 
году изъ казны сверхъ табельнаго назначен на про- 
довольстве арестантовъ, по 2 конфИки въ сутки на 


Предполазаемое измтънеше. 


(т. 105 остается безъ измфневшя. 


Примьчаше 1. Спаряжен!е должно заключаться въ 
годныхъ для службы сЪдлахъ, а вооружеше въ исправ- 
ныхъ шашкахъ; обмундироваше же, амуничныя вещи 
и строевыхъ лошадей казаки заводять немедленно по 
получен о томъ приказания. 

Примьчаше 8. Въ случа предназначеня казаковъ 
запаснаго разряда въ полки 3 очереди, за недостаткомъ 
льготныхъ казаковъ строеваго разряда, они обязаны 
содержать въ полной исправности для выхода на 
службу все вооружеше, снаряжене и обмундироваше, 
положенное для казаковъ 3 очереди. 

На упомянутыхъ казаковъ, по отношению ихъ во- 
оружешя, снаряженя и обмундировашя, раепростра- 
няется дЪйстве приказа по военному вфдометву 1892 
года, № 164. 


человЪка на пр/обрЪтене приварка для арестантовъ, 
содержащихся на гауптвахтахъ Закасшйской области 
и въ мфстахъ заключешя Туркестанскаго края, гдЪ 
нфгь учреждешй Общества Нопечительнаго о тюрь- 
махъ или таковыя не обладають достаточными эконо- 
мическими средствами. 


15555.—Мая 5. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬШЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МИНИСТРОМЪ И носТРАННЫХЪ ДЪлЪ 
(Собр. Узак. 1898 г. Поля 10, ст. 1042).—0) ншкото- 
рыть измъиешять в5 форм чинов Министерства 
Лностранныхь Дт. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Май. 


Миниетръ Иностранныхъь ДЪль препроводилъ въ 
Правительствующий Сенать, для распубликовашя, 
Высочайшее повелЪше о ифкоторыхъь измфненяхъ 
въ Высочайше утвержденной, 1 АпрЪля 1897 года 
(13919), оеобой Форм чиновъ Министерства Ино- 
странныхъ ДЪлъ. 

(Приложеше и рисунокъ см. вь конць Тома.) 


15556.— Мал 5. Высочайшее ПОВЕЛЖНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ Вокннымъ Министромъ (Собр. 
Узлк. 1893 г. Октября 39, ст. 1742). — Обь уста- 
новленти новыхь образцовь и описашя суконъ для 
войскъ. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 5-Й день Мая 1898 
года, Высочайше соизволилъ утвердить, для заготовле- 
ши на довольетве войскъ, новые образцы суконъ: 
неворсованныхь, сЪраго 900-зубнаго (шинельнаго) и 
верблюжьяго башлычнаго. 

Объявляя осемъпо военному вфдомству къ надлежа- 
щему руководству и исполнению, съ приложешемь 
онисаня суконъ, Управляюний Военнымь Миниетер- 
ствомъ присовокупляетъ, что сукна новыхъ образцовъ 
имфють поступать на довольетв!е войскъ по мфрЪ ихъ 
заготовленя и израсходовашя суконъ прежнихъ пр- 


мовЪ. 
( Описаше см. въ конць Тома). 


15557. Ман 8. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е Комитета МинистРовЪ (Собр. 
Узлк. 1898 г. Поня 19, ст. 887).—06б5 измюнечи 
Устава Общества электрическало освъщеня(*) и о 
разръшени ему выпуска облилацй. 


15558. ман 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ныя Условгя дъятельности въ Россти БеЛЬГ!й- 
СКАГО АКЦТОНЕРНАГО (АНОНИМНАГО) Общества, 
ПОДЪ НАЗВАНТЕМЪ «ЭЛЕКТРИЧЕСКОЕ ОСВЪЩЕНИЕ 
С.-ПЕТЕРБУРГА» (@сатасе 616 гие Че Зайи- 
Реегзроцго, 5061616 апопуте). 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утверждениое 8 Мая 1598 10да (Собр. Узак. 
1898 в. юня 235, ст. 948) Государь Импе- 
РАТОРЪ, ПО положению Комитета тв, Въ 
8-й день Мач 1898 года, Высочайше повельть со- 
изволиль: разрышить Бельчйскому акцюнерному 
Обществу, подъ назвашемь «Электрическое освъще- 


(*) Уставз Общества Высочайше утвержден 4 
100а (5899). 
Томъ ХУШ. 


Толя 1586 


| 
| 
| 
| 


305 
Май. 


не С.-Петербурга» (Ееатасе с16силдие 4е Заии- 
РееогзВоиге, 30666 апопуште) производить свой- 
ственныя операци въ Росс, при чемъ удостоены 
Высочайшаго утверждешя и Уелови дфятельности се- 
го Общества въ Росеш. 


Условтя. 


1. Бельчйское акцюнерное Общество полъ наиме- 
новашемъ: «Электрическое освъшене С.-Петербурга» 


(ЕсЛатасе Чес1аче 4е Запи -Р&егзБоига, 3061616 апо- 


пуше) имъеть цфлью примфнеше электрической энер- 
гиг въ (С.-Петербургь для устройства освъщешя и для 
другихъ общественных, частныхъ ипромышленныхъ 
надобностей, сооружеше для сего электрическихь 
станц, установокъ и проч. и эксплоатацию таковыхъ, 
а также покупку и продажу электрическихь машинъ 
и другихъ электрических принадлежностей. 
Примпиаше. По устройетву и экеплоатациэлектри- 
ческихъ предирияй въ городЪ С.-Петербургь Обще- 


| ству никакихъ особыхъ правъ и преимуществъ предъ 


другими соискателями не предоставляется, и оно мо- 
жетъ приступить къ дфятельности своей не иначе какь 
по соглашению съ С.-Петербургекимъ городекимъ 
общественнымъ управлешемъь и по окончательномъ 
утверждеши таковаго соглашешя установленнымъ 
порядкомъ. 

2. Общество подчиняется дЪйствующимь въ Росеш 
законамъ, постаповлешямъ и правительетвенным рас- 
поряженйють, имъющимь вообще отношеше къ пред- 
мету его дЪятельноети, вефыъ существующимь и 
имфющимъ быть изданными административнымъ рас- 
поряженямъ, касательно соблюдешя техническихъ 
мфръ предосторожности при устройствЪ и эксплоата- 
ци! электрическихъ уетановокъ, руководствуется въ 


| дъительности своей данными на предметъ осуществле- 


нй предириятй разръшенями, а также подчиняется 
всзмь существующимъ законоположешямъ о пошли- 
нахъ и сборахъ, взимаемыхъ съ акцюнерныхь Ком- 
панйй (Свода Зак. Т. У, Ует. прям. налог., изд. 1893 г.), 
равно какъ и тёмъ, кои впоелфдетви будуть изданы. 

Примьчаще. Ве техническе проекты электриче- 
скихь установокъ представляются Обществомь на 
утверждеше Министерства Внутреннихъ ДЪлъ. 

3. Для обезпеченйя удовлетворен могущихъ быть 
предъявленными къ Обществу, въ предфлахъ Империи, 
со стороны казны, С.-Петербургскаго городекаго об- 
щественнаго управленя и частныхъ лицъ претензий, 
оно, по открыи своихъ дЪйстий въ Росеш, вноеитъ 

39 


15556 
15557 
15558 


306 
Май. 


1 | а 
97323) ВЪ Государственный Банкъ наличными деньгами или 


русекими государственными фондами или Русекимъ 
Правительствомъ гарантированными процентными бу- 
магами залогъ въ размфрЪ, опредфленномъ, по еогла- 
шенйю Министеретвъ Внутреннихъ ДЪль и Финансовъ, 
и подлежащемь, по усмотр5нйо тьхь же Мини- 
стеретвъ, увеличению по мЪр$ расширен я Обществомъ 
своей дЪятельности въ Имперш, съ тЪмь, что если 
произведенныя изъ сего залога выдачи превысятъ 
четвертую часть онаго и залогь этотъ ие будеть но- 
полненъ до истеченя трехмфелчнаго со дня производ- 
ства послЪдней изъ него выдачи срока, то Обществу 
можеть быть воспрещена, соглаено пункту 12.сихЪ 
Услов, дальнЪйшая дБятельность въ Росеш. 

4. Прюбрьтеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфн!е и пользоваше педвижимых иму- 
ществъ въ Росси совершается на основанш дЪйствую- 
щихъ въ Империг узаконешй вообще и Именнаго 
Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года(4286) въчастно- 
сти, при томъ исключительно для надобности предир!я- 
я, по предварительному удостовЪренйо С.-Петербург- 
скимъ Градоначальникомь дЪйетвительной потребно- 
сти въ такомъ прюбрЪтени. 

5. Принадлежащее Обществу въ предълахь Импе- 
рит движимое и недвижимое имущество и веф елбдую- 
ние въ его пользу платежи въ Рос@и должны быть 
обрашаемы на удовлетворен претензий къ оному. воз- 
никаюшихь изъ операций въ Росеш, преимуществен- 
но предхъ вефми другими его долгами, не пеключая 
долговъ по облигащимъ, еели бы таковыя были выну- 
щены за границею. 

6. По управленло дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росёи особое отвЪтетвенное агентетво. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доета- 
точными уполномощями: а) на обязательную для Обще- 
ства дЪятельность по вефмъ дфламт Общества, въ томь 
числ означенное агентство должно имть право и обя- 
занность отвфчать отъ имени Общества по вебмъ мо- 
гущимъ возникнуть въ Росби судебнымъ но Обществ) 
дЪламъ, и б) въ частности на безотлагательное исамо- 
стоятельное разрЪъшеше оть имени Общества вефхъ 
дфлЪ, по коимъ могуть быть заявлены требовашя къ 
Обществу какъ Русскимъ Правительствомъ, такъь и 
общественными учреждеями и частными лицами, 
какъ посторонними, такъ равно и служащими въ Обще- 
ствф и въ томъ чиель рабочими. 

Мтфетопребываше такого агентства должно находить- 
ся въ городЪ С.-Петербург, и объ открыт онаго 
Общество обязано увфдомить Министеретва Внутрен 
нихъ ДЪлъ и Финансов и (С.-Цетербургекаго Градо- 

+ 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


начальника, а равно опубликовать во всеобщее свЪдЪ- 
не въ «Правительственномъ ВБстникЪ», «ВЪетникь 
финансовъ, промышленности и торговли», в5домостяхь 
обфихь столиць и въ вфдомостяхъ (С.-Петербургскаго 
градоначальства и столичной полициь, съ соблюдешемъ 
установленныхъ правилъ. При означенномъ агентетвЪ 
должно быть сосредоточено счетоводетво но вефмъ 
операщямь Общества въ Росеш. 

7. Согласно статьЪ 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.) отвЪфтетвенное агент- 
ство но управлению дфлами Общества въ Росём обя- 
зано: а) въ течеше одного мфеяца по утвержден 
Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ годоваго отчета 0б- 
щества представить въ трехъ экземплярахъ въ Мини- 
стеретва Внутреннихъ Дфль и Финансовь и Губерн- 
ское Цодатное Присутствие той губернш, гдЪ будетъ 
находиться это агентство, а равно и публиковать во 
всеобщее свъдЬше въ поименованныхъь въ пункть 6 
издашяхъ, какъ полный отчетъ и баланеь по вефмъ 
своимъ операщямъ, такъ и частный отчетъ и балансъ 
по операщямъ Общества въ Росси съ показанемь 
въ этомъ частномъ отчетв валоваго дохода, расхода и 
чистой прибыли за отчетный годъ, а также распре- 
дЪленя сей послфдней, съ означешемъ разм5ра диви- 
денда, назначеннаго къ выдачЪ на каждую акцию, и 
6) сообщать мфстному Губернскому Податному При- 
сутетвио могупця быть затребованными дополнешя и 
разъяенешя къ представленнымъ отчетамъь и балан- 
самъ, съ отвЪтетвенностью за ненеполнеше изъяенен- 
ныхъ въ семъ пунктЪ требовашй на основанйи статьи 
436 Устава о прямыхъ налогахъ. 

8. О времени и м5етБ Общаго Собрашя акщюнеры 
должны быть извЪщаемы посредствомъ публикаци въ 
понменованныхъ въ пункт 6 издавяхъ, по крайней 
мЪрЪ, за мБеяць до дня Собраны, съ объясненемь 
при этомъ въ самой публикаци предметовъ, подлежа- 
щихъ раземотрЪнйо, и еъ указашемъ того банкирека- 
го учреждешя въ Росеш, въ которое должиы быть 
представлены акции Общесква, для полученя права 
участя въ Общемь Собраши. 

9. Разборъ споровъ, могущихь возникнуть между 
Обществомъ и правительетвенными или обществен- 
ными учреждешями или частными лицами, но дЪламъ, 
относящимея къ операщямъ Общества въ Россш, про- 
изводитея на основанш дЪйствующихь въ Имнери 
законовъ и въ руескихъ судебныхъ учрежденяхъ. 

10. ОтвЪтственноетъ по выпускаемымьъ Обществом 
облигащямъ не распространяется на то имущество, 
которое доляхно перейти по истечени ерока концесеи 
въ собелвенность города С.- Петербурга. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Май. 


11. Общество не имфетгь права ни сливаться или 
соединяться съ другими подобными Обществами или 
предпрятями, ни дЪлать въ УставЪ какихъ либо 
измфненй и дополненй безъ предварительнаго испро- 
шенйя особаго на то разрфшеня Миниетерствъ Вну- 
треннихъ Дфль и Финанеовъ въ Росеш; въ случаЪ же 
ликвидаци дфлъ Общеслва, оно увфдомляеть о семъ 
т же Министерства. 

12. Русское Правительство оставляеть за собою 
право во всякое время, по усмотрЪню, взять назадъ 
выдавасмое Обществу разрЪшене на производетво 
операций въ Росеш и потребовать прекращешя оныхъ, 
безъ веякаго объяснешя причинъ. 


15559. Мал 8. Высочлйше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстаАВЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА СПИ- 
ЧЕЧНЫХЪ ФАБРИКЪ ВОРОЖЦОВА И Логинова. 

Положеше Колиипета Министровь, Высочайше 
утвержденное 8 Мал 1898 зода ( Собр. Узак. 4898 1. 
Гюдя 10, ст. 1055). 


15560. —мал3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ Русско-СкАнДиНАВСКАГО ОБЩЕ- 
СТВА ВНЪШНЕЙ ТОРГОВЛИ. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 8 Мая 1898 зода ( Собр. Узак. 18984. 
Люля 16, ст. 1070). 


15561. — мал 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ ГУМБЕЙСКАГО ЗОЛОТОПРОМЫ ШЛЕН- 
НАГО АКЦЕОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 8 Мая 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. юля 16, ст. 1071). 


15569. мал 3. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УстАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА ЕРмо- 
ЛИНСКОЙ МАНУФАКТУРЫ Ф. (. ИслевА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 8 Мая 1898 1юда (Собр. зак. 
1898 1. [юля 24, ст. 1099). 


15565. Мал 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНЕ КомитЕТА Министровъ \СоБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 90, ст. 1225). — Обь упразд- 
неши опекунскао управлешя надь личностью и 
имуществомь Князя Адександра Вяземсказо. 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, по Положению Комитета 
Министровъ, въ 8-й день Мая 1898 года, Высочайше 
повелфть соизволилъ: опекунское управлене, Высо- 


| 
| 
| 
| 


307 
Май. 


чайше учрежденное по положению Комитета Ми- 
нистровъ отъ 15 Мая 1887 года (4150) надъ лич- 
ностью и имуществомъ Князя Александра Вяземекаго, 
упразднить. 


15564. — мая 8. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ ПОЛОЖЕНИЕ Комитета Министровъ (Сор. 
Узак. 1898 г. Сентября 17, ст. 1496).—О разри- 
шеши 1ороду Кишиневу выпуска облилащюоннало 
займа в. одинь мил.ионъ пятьсотъь тысячиз рублей. 


Госудадрь ИмПЕРАТОРЪ, ПО положению Комитета 
Министровъ въ 8-й день Мая 1898 года, Высочайше 
соизволилъ: 


1. На выпускъ городомъ Кишиневомъь облигацюн- 
наго займа въ одинъ миллюнъ пятьсоть тысячъ руб- 
лей нарицательныхъ на нижеса5дующихь главныхъ 
основанйяхъ: 


1) Полученныя отъ реализащи займа суммы 
имЪють быть обращены: а) на покрыте лежащих 
на город долговъ казнз и другихъ краткоероч- 
ныхъ обязательствь (656.000 р.); 6) на постройку 
крытыхъ рынковъ (300.000 р.); в) на постройку или 
прюбрЪтеше зданй для учрежден, состоящихъ 
въ вЪдБнш городскаго общественнаго управленя 
(200.000 р.); *) на перестройку городскихъ зданй 
по Александровекой улицф, съ цфлью обраще- 
ыя части сихъ здашй подъ торговыя помбщеня 
(150.000 р.); 9) на учреждеше городекаго ломбарда 
(100.000 р.); е) на внесеше залога при учреждени 
городскаго кредитнаго Общества (50.000 р.). 

2) Вефмъ операщямъ изъ суммъ облигацюннаго 
займа городское общественное управлеше должно 
вести особый счеть, съ подробнымъ при этомъ ука- 
завемъ тЪхъ расходовъ, каше будуть производиться. 

3) Исправная уплата городомъ процентовъ и пога- 
шения по облигащямъ обезпечивается велЪдъ за обли- 
гащями двухъ первыхъ выпусковъ всеми доходами и 
недвижимымъ имуществомъ города, причемъ потреб- 
ныя на спо уплату суммы ежегодно вносятся въ 
сиЪту расходовъ города Кишинева наряду съ други- 
ми, обязательными для города, расходами. 

4) Подробныя условйя выпуска облигащй, въ томъ 
чиелЪ предположеня о размфрЪ процентовъ роста по 
номинальной суммЪ займа и о срок онаго, должны 
быть предетавлены городекимтюбщественнымъ упра- 
вленемъ, выфстВ съ проектами образцовъ облигащй, 
на утверждене Министерства Финансовъ. 

И. На предоставлеше Министру Внутреннихъ ДФль, 


въ случа могущей оказаться необходимости измф- 
х 


#5559 
15560 
15561 
15562 


15565 


308 
М аи. 


назначеня суммъ займа или полученя свободныхъ 


15566 
® отъ него остатковъ, производство таковыхъ измфне- 


н и обращене остатковъ на друйя нужды города, 
по ходатайствамъ о семъ городекаго общественнаго 
управленя, разрфшать собетвенною властью, кромф 
случаевъ, признаваемыхъ имъ, Министромъ, 060бо 
важными, кои имфютъ быть вносимы на раземотру- 
не Комитета Министровъ, для представлешя на Вы- 
сочайшее благовоззрън!е. 


= (> ь 
15565. — Мая 8. Высочайшее повело- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Путей СооБ- 


щения (СоБР. УзАк. 1898 г. Сентявря 99, ст. 1533).— | 


О соединеми Сызрано-Рузаевской втлтви Москов- 
ско-Казанской желюзной дороии с5 Сызрано-Вязем- 
скою и Самаро-Златоустовскою лишями. 


Министрь Путей Сообщеня, по соглашению съ | 


Министромъ Финансовъ, всеподданнфйше испраши- 
валъ Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ства соизволеше: на предоставлеме Обществу Мо- 
сковеко-Казанской желЪзной дороги устроить соеди- 


нительныя вфтви отъ сооружаемой Сызрано-Рузаев- | 


ской желЪзной дороги до станщи Сызрань Сызрано- 
Вяземской и до станщи Батраки Самаро-Златоустов- 
ской желЪзной дороги съ отвфтвлешемъ до соимен- 
ной станщи Сызрано-Вяземекой желЪзной дороги, а 
также особую передаточную станцию въ Батракахъ 
съ тБиъ, чтобы вЪтви эти и станции были включены 
въ составъ предпрямя Сызрано-Рузаевской линш, 
чтобы онф были выстроены въ счеть капитала, раз- 
рЬшеннаго Высочайше утвержденнымъь, 12 Мая 
1896 года (12929), Дополнешемъ къ Уставу Обще- 
ства Московеко-Казанской желЪзной дороги и чтобы 
эксплоатащя ихъ была подчинена всфмъ постановле- 
нямъ указаннаго Дополнения къ Уставу. 
ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 8-Й 
1898 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 


день Мая 


15566. мал 9. Высочлише УТВЕРЖ:ДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СовътА (Собр. УзАк. 
1898 г. Ноября 3, ст. 1765)—О порядкь подии- 
нешя мюстныхь лазаретовь военнало впдомства. 

Высочайше утвержденнымъ, 9 Мая 1898 года, по- 
ложенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Сохранить нынз существующий  порядокъ 
подчинешя мЪФетныхъ лазаретовъ, указанный въ 
статьяхъ 459 и 454 кн. ХУ! Свода Военн. Пост. 
1869 года (изд. 2), за нижеслфдующими отетупле- 
шями: а) местные лазареты, состоящие при техниче- 


| его въ подчинени 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15565 пены указанныхъ въ пунктЪ 1 статьи 1 предметовъ 


Май. 


скихъ артиллер!скихъ заведеняхъ, оставить въ вф- 
дЪнш Начальниковь сихъ заведенй и подчинить 
ихъ соотвтетвующему артиллерекому начальству, 
изъявъ ихъ, выфеть съ тфмъ, изъ вфдфн!я подлежа- 
щихъ Начальниковъ м5етныхъ бригадъ; б) Чугуев- 
ск мЪетный лазаретъ оставить въ вфдфни Коман- 
дира 10-го конно-артиллерскаго дивизона и подчи- 
нить Начальнику артиллери 10-го армейскаго кор- 
пуса, изъявъ его изъ вфдЪны Начальника Харьков- 
ской мЪетной бригады; в) Геормевеюй, Делижанеюй, 
Сухумеюй, Шатоевсюй, Шемахинскй и Хунзахеый 
мЪстные лазареты оставить въ вфдЪншы тЪхъ Началь- 
никовъ войсковыхъ частей, при которыхъ они вын® 
состоятъ, изъять изъ подчинешя Начальниковъ мЪфет- 
ныхъ бригадъ и подчинить соотвфтетвующимь На- 
чальникамъ резервныхъ бригадъ. и Начальнику пла- 
стунской бригады, по принадлежности, и*) Сызран- 
ск й мЪетный лазаретъ оставить въ в5дЪнш Коман- 
дира кадра № 1-го 1-й бригады кавалерскаго за- 
паса, подчинить Начальнику названной бригады и 
изъять изъ вфдьшя Начальника Казанской м5етной 
бригады. 

2. Усть-Двинскй мЪстный лазареть изъять изъ 
вфдьшя Командира крЪпостной артиллери и пере- 
дать въ въдЪше Командира кр$постнаго ифхотнаго 
баталюна, съ оставлешемъ его въ подчинении Комен- 
данта крЪпости. 

3. Гродненсюй мЪетный лазареть изъять изъ в$- 
дня Командира Гродненскаго крЪпостнаго пЪхот- 
наго баталюна и передать въ вфдЪшШе Гродненекаго 
Уъзднаго Воинскаго Начальника, съ оставлешемъ 
Начальника Виленской мЪетной 
бригады. 


4. Владивостокскш мЪстный лазареть подчинить 
Командиру крЪпостнаго иЪхотнаго полка и Комен- 
данту криости, изъявъ его изъ вфдЪШя Командира 
1-го Восточно-Сибирекаго линейнаго баталюна и Ко- 
мандующаго войсками Южно-Уссурскаго отдФла. 

5. Елисаветпольскй, Эриванскй, Пятигорекй, 
Александропольскй, Кутаисекй, Бакинекш, Екате- 
ринодареюй, Дербентеюй, Невинномыссюй и Те- 
миръ-Ханъ-Шуринекй местные лазареты пере- 
дать въ вбдфне подлежащихь УЪздныхъ Воин- 
скихъ Начальниковъ, съ оставлешемъ ихъ въ под- 
чинени соотвфтствующихъ Начальшиковъ мЪетныхъ 
бригадъ. 

6. Сверхъ надзора Окружнаго Военно-Медицин- 


скаго Инспектора за медицинскою частью, поручить 
Корпуснымъ, Дивизюннымъ и Бригаднымь Врачамъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Мац. 


имфть наблюдеше за мфетными лазаретами въ сани- 
тарномъ отношенш;— и 

7. Предоставить право Командирамь корпусовъ и 
Начальникамъ дивизй, а равно и лицамъ, пользую- 
щимся правами Начальника дивизш, — осматривать 
находяпиеся въ раюнЪ расположешя ввЪренныхъ 
имъ частей мфетные лазареты и о результатв осмо- 
тровъ доносить Командующему войсками округа (На- 
чальники дивиз!й доносять по командЪ). 

При этомъ, если мфетный лазареть будетъь нахо- 
дитьея въ пунктБ квартировашя Начальника мфет- 
ной бригады, то таковой лазаретъ осмотру Началь- 
ника дивизии или лица, равнаго ему по власти, — не 
подлежитъ, а осматриваетея лишь Командиромъ кор- 
пуеа. 


309 


Май. ы 


15567. — мая 9. Высочлише 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовътА ((0БР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 15, ст. 2109).— Обь измпнени 
статей 296 и 500 ки. УП Свода Воени. Пост. 
1969 1ода, о выслуиь сроковъ для производства Ка- 
питановь въ Подполдковники. 


Военный Совфтъ, по представленио Главнаго Шиа- 
ба, положилъ измфнить статьи 896 и 300 кн. УП 
Свода Военн. Пост. 1869 года о выслугЪ сроковъ 
дли производства Капитановъ въ Подполковники, со- 
гласно прилагаемому проекту. 


Положене это и проектъ измфнеши приведенныхъ 
статей 296 и 300 Высочайше утверждены 9 Мая 
1898 года. 


ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 9 Мдя 1898 годл, Проектъ измънения стаТЬИ 996 (ПО РЕДАКЦШ, ОБЪЯВЛ. ПРИ ПРИК. ПО 
ВОЕНН. ВЪД. 1893 г., № 305) и статьи 300 (по РЕДАКЦШ, ОБЪЯВЛ. ПРИ ПРИК. ПО воЕНн. вЪд. 1895 г., № 87) 
кн. УП СводА Военн. Пост. 1869 года. Е 


Существующее издоженше. 


(т. 296. Капитаны, наиболЪе способные и полезные 
своею дЪятельностью, оказавийе особыя, выходяпия 
изъ ряда обыкновенныхъ, заслуги, могуть быть 
представляемы къ производству въ Подполковники въ 
порядкЪ пожаловашя наградъ «вн правилъ» съ со- 
блюдешемъ условй, указанныхъ въ нижеслЬдую- 
щихъ (297—318) статьяхъ. 

Капитаны строевыхъ частей, ковчивийе двухго- 
дичный куреъ высшаго военнаго образовашя въ 
Военныхъ Акадешияхъ, имфють право на производ- 
ство въ Подполковники за прослужене 4-хъ лфтъ въ 
чинЪ Капитана наравнб съ производимыми по избра- 
нрю, если они прослужили въ оФицерскомъ званш не 
менЪе 10 лЬть и если выполнили веб прочйя условя, 
указанныя въ статьф 300. 

(т. 300. Капитаны строевыхъ частей, предетаваяе- 
мые къ производству въ Шодполковники, за исклю- 
чешемъ награждаемыхъ симъ чиномъ за личные бое- 
вые подвиги, должны во всфхъ елучаяхъ для проб- 
рАлешя права на производство удовлетворять слЪ- 
дующимъ условямъ: 

п. е) Прослужить на дЪйствительной службЪ въ 
чинф Капитана: 1) для производства по старшинству 
не мене семи лЪтъ; 2) для производства по избранио 
начальства не менфе 4 лЬтъ, и3) для производства 
за отличе «внф правилъ» не менфе 3-хъ лЪть и не 
болЪе 5-ти лЬть. 


Предполалаемое измънеше. 


(т. 296. Капитаны, наиболбе способные и полез- 
ные своею дЪятельностью, оказавшие особыя, выхо- 
дящи изъ ряда обыкновенныхъ, заслуги, могутъ 
быть представляемы къ производству въ Подполков- 
ники въ порядкф пожалованя наградъ «вн пра- 
вилъ», съ соблюдешемъ условй, указанныхъ въ ни- 
жесльдующихъ (297—315) статьяхт. 

Капитаны строевыхъ частей, кончивийе двухго- 
дичный куреъ высшаго военнаго образовайя въ 
Военныхъ Акадешяхъ, имфютъ право на производ- 
ство въ Цоднолковники за прослужеше 3-хъ лЬть въ 
чин5 Капитана наравн$ съ производимыми по избра- 
нио, если они прослужили въ офицерскомь званш не 
менфе 10 лЬть и еели выполнили веЪ прочйя условя, 
указанныя въ статьф 300. 

(т. 300. Капитаны строевыхъ частей, представляе- 
мые къ производству въ Цодполковники, за исклю- 
ченемъ награждаемыхъ симъ чиномъ за личные бое- 
вые подвиги, должны во веъхъ случаяхъ для ир1юб- 
рЪтешя права на производство удовлетворять слф- 
дующимъ условямъ: 

и. е) Проелужить на дЪйствительной службЪ въ 
чинЪ Капитана: 1) для производетва по старшинству 
не менЪе 7-ми лЬтъ, 2) для производства по избран!ю 
начальства, а также за отличе «внф правиль» не 
менЪе 3 лБтъ и не болье 8 лЪтъ. 


утвеР- 15567 


310 
Май. 


15568 Примпчане. Строевые Капитаны, проелуживиие 


15 


о 


69 


въ сихъ чинахъ болфе 7 лЪтъ, не могуть быть пред- 
ставляемы къ производству въ слфдующ чинъ по 
избранию. 


15563.— мая 9. Высочайше утвЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО Совътл (Собр. УЗАк. 
1899 г. МАартл 9, ст. 309).—О июкоторыхь измп- 
ненаять вв штатахь Управленй и заведен интен- 
дантскаю водомства. 

Военный (Совфтъ, по представлению Главнаго Ин- 
тендантскаго Управлешя о нфкоторыхъ измфнешяхъ 
въ штатахъ интендантекаго вфдомства, журналомъ, 
состоявшимся 24 АпрЪля 1898 года, положилъ: 

1. Оренбургскй интендантеый складъ экепеди- 
щюнныхъ вещей, въ полномъ составЪ, упразднить. 

2. Изъ штата Московскаго вещеваго склада исклю- 
чить: двухъ смотрителей магазиновъ, двухъ писарей 
(одного средняго и одного низшаго окладовъ), двухъ 
вахтеровъ (одного етаршаго и одного младшаго) и 
51 инетруктора (17 унтеръ-офицеровъ и 34 рядо- 
выхъ), двЪ подъемныя лошади и денежный ‘отпускъ 
въ количествЪ сорока рублей на усилеше жалованья 
писарей и вахтеровъ. 

3. Учредить въ селЪ ХорошовЪ складъ неприкос- 
новенныхъ госпитальныхъ интендантскихъ запасовъ 
по прилагаемому при семъ проекту штата, подчи- 
нивъ его непосредственно Московскому Окружному 
Интенданту. 

4. Добавить къ штатамь: а) 1-го продовольствен- 
наго отдБлешя Прагскаго продовольственнаго интен- 
дантекаго заведешя одного младшаго вахтера и семь 
служителей, а также семьдесять рублей въ годъ на 
усилеше жалованья служителей; б) продовольствен- 
ныхъ магазиновъ: Варшавскаго военнаго округа: БЪ- 
лостокскаго | класса—одного младшаго вахтера и 
пятнадцать служителей и Ломжинскаго Й класса— 
семь служителей и Одесекаго военнаго округа для 
работь но прессованио сЪна: Кишиневскаго И клас- 
са— одного младшаго вахтера и девять служителей и 
Бендерскаго И класса—одного писаря средняго окла- 
да, двухъ вахтеровъ (одного старшаго и одного млад- 
шаго) и 9 служителей и на канцеляреюе расходы 
50 рублей въ годъ, а также 195 р. въ годъ на вы- 
дачу вознаграждешя означеннымъ служителямъ, и 
в) Ашитковскаго военнаго мельнично-сфнопрессоваль- 
наго заведешя Московекаго военнаго округа одного 
Помощника Завбдывающаго этимъ заведенемъ, съ 
присвоешемь ему окладовъ содержаня, класса по чи- 
нопроизводетву и разряда по ненеш-—наравн® съ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


ОтиЪфняетея. 


Помощниками Завфдывающихъ военными мукомоль- 
нями и одну рабочую лошадь. 

5. Должностямъ Техниковь Окружныхъ Интен- 
дантекихъ Управленй по вещевой части присвоить 
УП клаесъ по чинопроизводству и У разрялъ по пен- 
сш, выБето опредфленныхъ нын% для нихъ УП класса 
по чинопроизводству и УТ разряда по пенс!и. 

6. Чиновъ, должности которыхъ, за вышеприве- 
денными измфнешями, будуть упразднены и кото- 
рые не поступятъ засимъ на други должности, —от- 
числить за штать на общемъ основан! съ правами и 
преимуществами, изложенными въ статьяхъ 167 и 
574, а также въ приложеши къ статьф 167 Устава 
о службЪ по опредфленю отъ Правительства (Свода 
Зак. Т. Ш, изд. 1896 г.); нижнихъ же чиновъ, кото- 
рые окажутся излишними, — передать въ распоря- 
жеше мЪетнаго войсковаго начальства для назначеня 
на службу по его усмотрЪн!ю. 


Настоящее положеше Военнаго СовЪта Высочайше 
утверждено 9 Мая 1898 года. 
(Штать см. в5 конць Тома.) 


15569. — мал 11. Именной Высочайший 
укАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финансовъ (Совр. 
Узлк. 1898 г. Поня 18, ст. 880).— Обь отчуждени 


земли под постройку здаши поста «Соколовице», 


Новобржеской брилады отдьльнаю корпуса позра- 
ничной стражи. 


Для постройки зданШ поста «Соколовице», Но- 
вобржеской бригады отдфльнаго корпуса погранич- 
ной стражи, оказалось необходимымъ занять въ при- 
надлежащемъ землевладфльцу Казимру Маевскому 
имбнш <«Мальковице», Пинчовскаго уфзда, КЪлец- 
кой губернш, учаетокъ пространетвомъ въ одну де- 
сятину пятьдесять девять и тридцать три сотыхъ 
квадратных саженъ земли. 

ВелЪдстве сего повелфваемъ: 1) сдфлать надлежа- 
щи распоряжешя къ отчужденио для указанной на- 
добности означеннаго участка; 2) въ вознаграждении 
владфльца онаго поступить на основаны общихъ, 
дЪйствующихь въ Имперш, законовъ объ имуще- 
ствахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению Правитель- 
ства (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.), и 3) въ 
виду безотлагательноети строительныхъ работь, за- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Май. 


нять упомянутый участокъ велфдъ за совершешемъ 
его описи, съ соблюдешемь правилъ, изложенных 
въ статьяхъ 594 и 595 тБхъ же законовъ. 


На подланномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО ЛА >. 


15570. — мая 11. Именной Высочлёний 


УКАЗЪ, ДАННЫЙ ВАРШАВСКОМУ ГЕНЕРАЛЪ-Гу- | 
БЕРНАТОРУ (Собр. УзАк. 1898 г. 1юня 19, ст. 881).— 


065 отиуждеши изъ частнаю владьшя четыреть 
земельныхть участковь дал расширеня канализа- 
донныть сооружен въ 1ородь Варшавь. 

Для расширен канализащонныхь сооруженй въ 
городЪ ВаршавЪ, оказалось необходимымъ занять 
участки въ значащихся по ипотекамъ недвижимо- 
стлхъ, заключающие въ себъ квадратныхъ саженъ: 


№ 1878—Т5ут, № 315—895, Мот 1656 и 
№ А: — 162.4, всего четыреста восемьдесятъ 


шесть и тридцать семь сотыхъ квадратныхъ саженъ 
земли, съ находящимися на ней строенйями. ВелФд- 
ствйи сего поведЪваемъ: 1) сдфлать надлежаия рас- 
поряженя къ отчуждению въеобственность города Вар- 
шавы для указанной цфли \помянутыхьъ участковъ и 
строен; и 2) въ вознаграждеши владфльцевъ оныхъ, 
изъ средствъ названнаго города, поступить на оено- 
ванш дЪйствующихъ въ губерняхъ Царства Поль- 
скаго узаконенй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ 
по распоряжению Правительства. 


На подлинномъ (обственною Его Имперлтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИНКОЛАЛ. 


155741. — Мая 11. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МнЪн1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СовР. Уздк. 1898 г. Шюня 11, ст. 876).—0 продае- 
ии дъиствя закона 20 Ноября 1895 10да о нъко- 
торыть мирать относительно сахарной промы- 
шлденности. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш, Законовъ и 
Гражданскихь и Духовныхъ ДЪль и въ Общемъ (0- 
бранш, разсмотрфвъ представлеше Министра Финан- 
совъ о продлеши дЪйствя закона 20 Ноября 1895 
года о н5Ькоторыхъ мЪрахъ относительно сахарной 
промышленности, мньшемз положило: 


И. 
Май. 


зи 


1. ДЪйстые установленныхь Высочайше утвер- 15570 


жденнымъ, 90 Ноября 1895 года (12166), мнЪнемъ 


у №24 
Государственнаго СовЪта временныхъ правилъ отно- 45%741 


1557% 


сительно сахарнаго производства продолжить впредь до 
указан!я опыта, еъ елбдующимъ дополнешемъ: 

«Министру Финансовъ предоставляется издавать 
правила о томъ, каше остаюпеся на заводахъ къ 
концу перюда въ излишкахъь продукты и въ какомъ 
количеств могуть быть, начиная съ излишковъ 
перюда 1897/, года, причисляемы заводчиками къ 
производству новаго перода, съ исключеншемъ со 
счета излишковъ». 

И. Примбчаше 8 къ статьь 3 и примфчане къ 
статьф 5 означеннаго узаконени (отд. 1) исключить. 

Резолющя. Его ИмпеРрАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослфдовавиее мнъше въ Общемъ Собраши Госу- 


даретвеннаго Совфта, о продлены дЪйствя закона 
20 Ноября 1895 года о нЪкоторыхъ мЪ5рахъ относи- 
тельно сахарной промышленности, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15570. — Мая 11. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪНЕ ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Совр. Узак. 1898 г. Шоня 11, ст. 877). — 06 
исключеши мьъстеика Кунева, Волынской зуберии, 
изъ росписашя 10р0д0в и поселений, въ коить взи- 
мается лосударственный квартирный палол5. 


Государственный (овфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконощи и Законовъ 
и въ Общемь Собранш, раземотрфвъ предетавлене 
Министра Финансовъ объ исключеши мЪетечка Ку- 
нева, Волынской губериш, изъ росписашя городовъ 
и поселеНй, въ коихъ взимается государственный 
квартирный налогъ, миьшеме положне: 

Исключить мЪстечко Куневъ, Острожекаго уЪзда, 
Волынской губернш, изъ росписашя городовъ и по- 
селен, въ коихъ взимается государственный квар- 
тирный налогъ. 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее инфе въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, объ исключеши мЪетечка Ку- 
нева, Волынской губерши, изъ росписаня городовъ 
и поселешй, въ коихъ взимается государственный 
квартирный налогъ, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повельль иснолнить. 


-> ет ву м 
15575. — Мая 11. Высочайше  УТВЕР- 

ЖДЕННОЕ МНЫН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 

(СоБР. Уздк. 1898 г. Поня 12, ст. 883).—О произ- 


1 


> 


5: 


575 


312 
Майи. 


не Судебнымь Сльдователямь при Окружныхь 
Судахъ Закавказья. 

Государственный СовЪтъ, въ (Соединенныхь Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Экономи 
и Гражданскихь и Духовныхъ ДФлъ и въ Общемъ 
Собраши, разсмотрфвъ представленше Министерства 
Юстиции объ увеличенш разъфзднаго довольствия Су- 
дебныхъ СлЪдователей при Окружныхъ Судахъ За- 
кавказскаго края, мношемь положи: 

1. Въ измфнеше Высочайше утвержденнаго, 24 Фев- 
раля 1870 года (48060), мнъшя Государственнаго Сов$- 
та объ усиленши Тифлисскаго Окружнаго Суда и миро- 
выхъ учрежден! въ Закавказскомъ краЪ и учрежде- 
ны при Окружныхъ Судахъ того края должностей 
Слфдователей, а также въ измфненше и дополнене 
другихъ подлежащихъ узаконешй, постановить: 

1) На квартирное довольстве каждаго изъ Судеб- 
ныхъ (Слфдователей, состоящихъ при ТиФфлисскомъ, 
Кутаиескомъ, Елисаветпольскомъ, Эриванскомъ и 
Бакинскомь Окружныхъ Судахъ, отпускается изъ 
земскихъ сборовъ Закавказья ежегодно по триста руб- 
лей, а всего въ годъ три тысячи рублей. 

2) Упомянутымъ въ предшедшей (1) стать Судеб- 
нымъ (СлЪфдователямъ предоставляется право полу- 
чать, при разъЪздахъ по дфламъ службы внЪ горо- 
довъ, въ коихъ они имфють пребыване, прогонныя 
деньги изъ казны, съ соблюденшемъ, относительно 
отпуска сихъ денегь, общихъ по этому предмету 
правилъ. 

П. Настоящее узаконеше ввести въ дЪйстве съ 
1 Января 1899 года. 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, о производств квартирнаго до- 
вольств!я и прогонныхъ денегъь Судебнымъ СлЪдова- 
телямъ при Окружныхь Судахъ Закавказья, Высо- 
чайше утвердить соизволиль и повелфлъ исполнить. 


#557 Л. Мая 11. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ное мнын1Е ГосудаРСТВЕННАГО СовътА (Совр. 
Узлк. 1898 г. Поня 12, ст. 884).—0О разрпшеши 
аконериымь коммерческимь банкам и Обще- 
ствамь взаимнаю кредита выдавать ссуды подъ 
соло-вексеая, обезпеченные сельскотозяйствениыми 
имьаями. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Государственной Экономи, Законовъ 
и Гражданскихъ и Духовных Дфль и въ Общемьъ 
Собранш, разсмотрфвъ представлене Министра Фи- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


1557Л содствь квартирнало довольстия и прозонныхь де- 


Май. 


нансовъ о разрёшени акцюнернымь коммерческимъ 
банкамъ и Обществамъ взаимнаго кредита выдавать 
ссуды подъ соло-векселя, обезпеченные сельскохо- 
зяйственными имбнями, миьиемо положило: 

1. Въ дополнен и измфнене подлежащихъ узако- 
нен!й постановить: 

1) Миниетру Финансовъ предоставляется, по хода- 
тайствамъ акщонерныхъ коммерческихь банковъ и 
Обществъ взаимнаго кредита, заявленнымъ въ ука- 
занномъ въ ихъ Уставахъ порядкф для исирошеня 
разръшешя на расширеше их» операцй, разрфшать 
симъ банкамь и Обществамъь выдавать ссуды подъ 
соло-векселя (т. е. векселя съ одною подписью вексе- 
ледателя), обезпеченные залогомъ сельскохозяйствен- 
ныхЪ имфнШ, съ соблюденемъ притомъ правилъ, 
изложенныхъ въ нижесльдуюших статьяхъ. 

2) (суды подъ соло-векселя (ст. 1) выдаются для 
снабжен!я сельскихъ хозяевъ оборотными средетвами, 
потребными для веденя хозяйства. 

3) Общая сумма средствъ, затрачиваемыхъ кре- 
дитнымъ установленемъ на означенную въ статьЪ 1 
операцию, не должна превышать одной пятой доли 
собственныхъ его капиталовъ. 

4) Лицу, представившему къ залогу сельскохозяй- 
ственное иифне, открывается, въ установленномъ для 
вексельныхъ кредитовъ порядкЪ, —еоло-вексельный 
кредитъ въ суммЪ, не превышающей: а) въ .совокуп- 
ности съ предшествующими обезпеченными на имф- 
ши долгами семидесяти пяти процентовь оцфнки 
онаго, и 0) семидесяти пяти процентовъ оборотныхъ 
средетвъ, потребныхъ для веденйя хозяйства въ семъ 
имфнш. у 

5) Оцфнка закладываемаго имфня опредфляетея 
кредитнымъ установлешемь по соображенйю какъ съ 
мфетными цфнами на земельныя угодья, такъ и съ 
приносимымъ имфшемъ постояннымь доходомъ. При 
этомъ въ оцфику входять лишь удобныя земли и 
оброчныя статьи, а также лЪеа—въ томъ случаЪ, 
если рубка ихъ производится по лЪсохозяйственному 
плану; Фабрики же, заводы, торговыя и промышлен- 
ныя заведеня, горные и рыбные промыслы въ 
оцЪнку не включаются. 

6) Размфръ оборотныхъ средетвъ, потребныхъ для 
веденя хозяйства въ закладываемомъ имни (п. б 
| ст. 4), исчисляется по соображеню съ надобностями 
не только полеводства, но также и другихъ отраслей 
сельскаго хозяйства и производствтъ, съ нимъ связан- 
ныхъ (лЪсоводства, садоводства, молочнаго хозяйства, 
мукомольнаго производетва, винокурешя и т. п.). 
| Расходы на ведеше ‹Фабричныхъ, заводекихъь и 
га 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПП. 
1898 


Ни 2 = 
ство, либо до публичной продажи принятаго въ 0обез- 15574 


И ай. 


горнопромышленныхъ производствъ, связи съ сель- 
скимъ хозяйствомъ не имфющихъ, въ расчеть не 
принимаются. 

7) Залогъь. имфня въ обезпечене соло-векселей 
совершается посредствомъ представлен залоговаго 
свидЪтельства, съ указашемъ въ немъ кредитнаго 
° установленя, для котораго оно предназначено, и 
посредствомъ наложеня на имфне запрещешя въ 
суммЪ открываемаго кредита. Запрещене это сохра- 
няетъ силу на все то время, въ течеше коего заем- 
щику будетъ открыть кредитъ. 

8) Въ предфлахъ открытаго кредита заемщику 
выдаются ссуды подъ соло-векселя, 
сроки не доле двфнадцати м$Феяцевъ. Въ суммЪ 
представленныхъ соло-векселей заемщикъ можеть 
пользоваться кредитомъ на основаняхъ спещальнаго 
текущаго счета. Сумма долга по соло-векселямъ не 
можеть быть увеличиваема новыми выдачами со 


времени полученя кредитным установленемъувЪдом- | 


писанные на | 


лен!я объ обращени на име, принятое въ обезпе- | 


чен!е соло-векселей, взыскашя по какимъ либо дол- 
гамъ заемщика. 

9) Независимо отъ соло-векселей, заемщикъ выда- 
етъ кредитному установленю особое обязательство въ 
томъ, что онъ не вступить по представленному въ 
залогь имфн!ю въ таве договоры и вообще не будеть 
допускать по отношеню къ нему такихъ дфйствй, 


которыя могутъ уменьшить его цфнность или доход- 


ность, и что, въ случаЪ нарушеня въ чемъ либо сего 
обязательства, онъ предоставляетъь кредитному уета- 
новленйю право приступить къ досрочному взысканию 
долга. 

10) Размфръ процентовъ по соло-векселямъ опре- 
дфляется общимъ порядкомъ, указаннымъ въ УставЪ 
кредитнаго установлешя для назначеня процентовъ 
по его операщямъ. Проценты взимаются по истечени 
сроковъ соло-векселей или при доерочныхъ уплатахъ, 
по кредитамъ же въ Форм спещальныхъ текущихъ 
счетовъ-—въ сроки, установленные для перюдиче- 


скаго заключен!я сихъ счетовъ, и притомъ по рас- | 


чету за время дЪйетвительнаго пользованя позаим- 
ствованными суммами. 

11) При неисправности заемщика, а также въ слу- 
чаЪ нарушения имъ указаннаго въ стать 9 обязатель- 
ства, взыскане долга кредитному установлению по 
соло-векселямъ производится по правиламъ о взыска- 
няхъ по векселямъ какъ съ принятаго въ обезпечеше 
имфня, такъ и со всякаго другаго принадлежащаго 
должнику имущества. Огь усмотрфийя кредитнаго уста- 


новлен{я зависить обратить взыскане на с1е имуще- 
Томъ ХУШ. 


313 
Май. 


печене имфнйя, либо посл оной, если вырученная на 
торгахъ сумма недостаточна для покрытя долга по 
соло-векселямъ. 

12) При публичной продажф или отчуждени 
инымъ способомъ имфни, принятаго въ обезнечене 


_ по соло-векеелямъ, наложенное по этому обезпеченио 


запрещеше ме переводится на прюбрЪтателя имфн!я 
а удерживается сумма, въ которой наложено запре- 
щеше, велЪдетве открыт я кредита (ст. 7), и изъ нея 
уплачивается весь долгъ кредитному установлению по 
соло-векселямъ (ст. 8), хотя бы сроки платежа по 
онымъ еще не наступили. 


13) Изъ денегь, вырученныхъ при публичной 
продаж имфня, принятаго въ обезпечене по соло- 
векселямъ, долгъ кредитному установлению (ст. 12) 
въ предфлахъ суммы, въ которой наложено запреще- 
не, вслфдствые открытия кредита (ст. 7), уплачивается 
преимущественно предъ всЪми другими долгами вла- 
дЪльца имфня, за исключенемъ лишь взыскан!й, 
указанныхь въ статьф 1163 Устава гражданекаго 
судопроизведства, а также тьхъ долговъ, которые 
обезпечены запрещешемъ или залогомъ на им$н!и до 
наложеня на с1е послфднее запрещен!я по залоговому 
свидЪфтельству. й 

14) Если, по публичной продажЪ, имфве, приня- 
тое въ обезпечене по соло-векселямъ, останется за 
кредитнымъ установленемъ, то поелфднее обязано 
продать это имбне въ течеше года, за свой счетъ, съ 
торговъ или по вольной цЪфнЪ. 


15) Министру Финанеовъ предоставляется препо- 
дать акщюнернымъ коммерческимъ банкамъ и Обще- 
ствамъ взаимнаго кредита ближайпия указаня отно- 
сительно веденя операции выдачи ссудъ подъ обезпе- 
ченные залогомъ’ сельскохозяйственныхъ имфнй 
соло-векселя, на основани изложенныхъ въ преды- 
дущихъ статьяхъ постановленйй. 


И. Разръшить Государственному Банку принимать 
оть акщюнерныхь коммерческихъ банковь и 0б- 
ществъ взаимнаго кредита къ переучету обезпечен- 
ные залогомъ сельскохозяйственныхъ ими векселя, 
снабженные бланковыми надписями предетавляющаго 
ихъ кредитнаго установлешя, если до срока платежа 
по симъ векселямъ остается не болфе шести мЪфея- 
цевъ, съ тБыъ, чтобы проценты по такому переучету 
взималиеь Государетвеннымъ Банкомъ въ размфрЪ не 
выше того, какой существоваль въ семъ БанкЪ для 
векселей соотвЪтствующихъ сроковъ ко времени пр/е- 
ма векселя переучитывающимъ его установленемъ. 

40 


314 
Май. 


воспослЪдовавшее мн5ше въ Общемъ Собранйи Госу- 


дарственнаго СовЪтга, о разрёшени акцонернымъ | 


коммерческимъ банкамъ и Обществамь взаимнаго 
кредита выдавать ссуды подъ соло-векселя, обезпе- 
ченные сельскохозайственными им$ ями, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 

* 

15575. Ман 11. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
НОЕ мнънаЕ ГосудаРСТВЕННАГО Совътл (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Тюня 12, ст. 885).—О фабричиомь 
производствть сложныть фармацевтическить препа- 
ратовь. 

Государственный (Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Эконом и 
Гражданскихъ и Духовных Дфль и въ Общемъ 
Собранш, раземотрфвъ  представлеше Министра 
Внутреннихъ ДЪлъ о разршени производства слож- 
ныхъ Фармацевтическихъ (галеновыхъ) препаратовъ 
въ 060бо устроенныхъь ‹Фабрикахъ, лабораторяхъ 
и отдБленяхъ химическихь  заводовъ, мньнем 
положила: 


1. Въ измнене и дополнене подлежащихъ узако- 
нешй постановить слфдующия правила о хабричномъ 
производств сложныхь Фармацевтическихъ препа- 
ратовъ. 


1) Списокъ сложныхъ Фармацевтическихь препа- 
ратовъ, производетво и оптовая продажа коихъ раз- 
рЪшается внф аптекъ, составляется по соглашению 
Министровъ Внутреннихъ ДЪлъ и Финансовъ и пред- 
ставляется Правительствующему Сенату, для распу- 
бликованя во всеобщее свфдЪше. Тфыъ же ‘поряд- 
комъ производятся, по мфрЪ надобности, дополненя 
и измфненя въ указанномъ спиёкЪ. 

8) Приготовлеше означенныхь препаратовь и 
оптовая продажа ихъ разрЪшаются въ устроенныхъ 
для сего фхабрикахъ, лабораторяхъ и особыхъ отдф- 
леняхъ химическихъ заводовъ. 

3) Разрьшеше на устройство и открыт упомяну- 
тыхъ (ст. 2) хабрикъ, лабораторий и особыхъ отдфле- 
нй химическихъ заводовъ дается Губернаторами, 
Градоначальниками и Оберъ-Полициймейстерами, по 
принадлежности. 


4) Фабрики, лаборатори и особыя отдленя 
химическихъ заводовъ (ст. 9), подчиняясь, на 00- 
щемъ основан (Уст. пром., ст. 48 и 67 и прим$ч. ), 
торговопромышленному надзору, состоять подъ бли- 


жайшимъ контролемъ мфетныхь врачебныхь упра- | 


вленй, 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


|-4 . 
15575 Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


ГОСУДАРЯ 
Май. 


5) Устройство Фабрикъ, лаборатойй и особыхъ 
отдЪленй химическихъ заводовъ дозволяется вел- 
кому, съ т5мъ, чтобы владфльцы таковыхъ заведе- 
ни, если они пожелають лично ими управлять, а въ 
противномъ случа5—избранные ими управляющее, 
были не моложе двадцати пяти лЪтъ отъ роду и 
либо имфли степень магистра Фармаци,. либо окон- 
чили курсъ въ одномъ изъ высшихъ учебныхъ заве- 
дешй, гдз химя преподается въ числ главныхъ 
предметовъ. О премф и увольнени управляющаго 
владфльцы обязаны доводить до свъдЪвя мЪфетнаго 
медицинскаго начальства. 

6) Открыше разрЪшенной къ устройству фабрики, 
лаборатори или особаго отдфленя  химичеекаго 
завода можетъ послФдовать не иначе, какъ по надле- 
жащемъ ихъ освидЪтельствованш. 

7) Продажа фармацевтическихъ препаратовъ изъ 
Фабрикъ, лабораторй или особыхъ отдфленй хими- 
ческихъ заводовъ дозволяется только въ аптеки п 
лфчебныя заведешя, матеалистамъ же—по предъ- 
явленши ими требованйй или каталоговъ отъ аптекъ и 
лЪчебныхъ заведен!й за подписью врача или Фарма- 
цевта, управляющихъ сими заведешями. Сложные 
Фармацевтическ!е препараты, разрЪшаемые къ отпу- 
ску изъ аптекъ безъ рецептовъ врачей, на основан 
статьи 547 Устава Врачебнаго, отпускаются матер!а- 
листамъ безъ предъявленя вышеупомянутых требо- 
ванй или каталоговъ. 


8) Выпускъ Фармацевтическихъ препаратовъ изъ 
Фабрикъ, лабораторй и особыхъ отдфлешй химиче- 
скихъ заводовъ дозволяется не иначе, какъ въ обанде- 
роленномъ или пломбированномъ видЪ. 


9) Въ тБ Фабрики, лаборатори и особыя отдЪ- 
лешя химическихъ заводовъ, которыя, по своему 
устройству, характеру и размфрамъ производетва, 
будуть признаны Миниетромъ Внутреннихъ ДЪль 
удовлетворяющими цфли обучешя, допускаются уче- 
ники. На сихъ учениковъ въ отношени условй пре- 
ма, срока обученя, порядка подчиненя и отвЪт- 
ственности, а равно правъ на дальнЪЙшую фармацев- 
тическую практику распространяются постановленя 
объ аптекарскихъ ученикахъ, изложенныя въ ста- 
тьяхъ 531, 532, 566 и въ статьяхъь 36—10 прило- 
женя къ статьЪ 596 Устава Врачебнаго. 


10) Министру Внутреннихъь Дфлъ предоставля- 
ется, въ развице вышеизложенныхъ постановлен1й, 
издавать, по соглашению съ Министромъ Финанеовъ, 
подробныя правила объ условяхъ и порядк® разрЪ- 
шешя учреждевя Фхабрикъ, лабораторй и особыхъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


И ай. 


отдфленй химическихъь заводовъ для изготовленя 
Фармацевтическихь преиаратовъ, о порядкЪ освид?- 
тельствованя сихъ заведенй передъ открытемъ, о 
внутреннемь ихъ устройствф, о производств въ 
нихъ, о ведеши книгь, о хранени и о продажъ 
Фармацевтическихъ препаратовъ, о запаеЪ проетыхъ 
матер!аловъ для изготовленя сихъ препаратовъ, 
о Формахъ и способахъ обандероливаня и пломбиро- 
ваня ихъ при выпускЪ въ продажу ио порядкЪ 
ревизи названныхъ заведен!й. 

|. Въ Уложеши о наказашихь (Т. ХУ, 
1885 г.) едфлать слфдующия измЪненя: 


ИЗД. 


1) Статью 883 изложить такъ: «Торговцы, нродаю- | 
ще лЪкарственныя вещества оптомъ (матералиеты) | 
или въ розницу, за продажу сихъ веществъ изрЪ-_ 


занными, изрубленными или приведенными въ поро- 
шокъ или въ смфшени (исключая однако же тЬхъ, 
которыя въ семъ видЪ получаютея съ Фабрикъ, 
лабораторй и особыхъ отдфлейй химическихъ заво- 
довъ, устроенныхъ для изготовлешя сложныхъ 
Фармацевтическихъь препаратовъ, или обращаются 
въ торговлЪ); а равно за иеисполнене установлен- 
ныхъ правиль объ обращен и продажЪ сложных 
Фармацевтическихь препаратовъ или же изобличен- 
ные въ приготовлении составлены л5карствъ по 
рецептамъ врачей, въ случаЪ учинешя сего про- 
ступка въ трей разъ, подвергаются: | 


денежному взысканшю не свыше пятисотъ руб- | 


лей и запрещению навсегда производить тор- 
говлю лЪкарственными веществами». 

2) Ввести статью 8841 слфдующаго содержа- 
ня: «Управляюще Фабрикою, лабораторею или 0с0- 
бымъ отдфлешемъь химическаго завода,  устроен- 
ными для изготовления сложныхъ Фармацевтическихъ 
‚препаратовъь (а равно владфльцы сихъ Фабрикъ, 
лаборатор!й и отдфлешй, если они сами управляють 
пыи), за недостатокъ и худое качество матер!аловъ, 
посуды, инструментовъ и приборовъ для составленйя 
лБкаретвъ и для производства Фармацевтическихь и 
нужныхъ въ Фармацевтическомъ дфлБ главнЪйшихъ 
химическихъ операцй, а равно и за недостатокь 
аптекарскихъ всякаго рода вЪфеовъ, за неимфше 
таксы лЪкарствъ, или списка врачей, имфющихъ 
право производить врачебную практику, или Аптекар- 
скаго Устава, или надлежащихь шнуровыхъ книгъ, 
наконецъ, и за несоблюден1!е надлежащей чистоты, 
подвергаются: наказанямъ, опредфленнымъ въ 
стать 884 за @и нарушешя, въ случаВ учиненя 
ихъ управляющими аптеками или содержателями 
оныхЪ». 


| 
| 


ПИ. 315 


Май. 


3) Статьи 885, 889 и 891 изложить такъ: 

«Статья 885. За несоблюдеше должной осторож- 
ноети при храненш, отпускЪ или употреблени ве- 
ществъ не только ядовитыхъ, но и сильно дЪйетвую- 
щихъ, управляющий аптекою, Фабрикою, лаборато- 
рИею или особымъ отдфлешемь химическаго завода, 
устроенными для изготовлешя сложныхъ фармацевти- 
ческихъ препаратовъ, подвергаются: 

лишен!ю навсегда права управлять названными 
заведенями, а если онь самъ содержатель, то 
права содержать оныя. 

Управляющие казенными аптеками за се отрфша- 
ютея отъ должности. 

(Статья 889. За приняше въ аптеки, а равно въ 
Фабрики, лаборатори и особыя отдфлени химиче- 
скихъ заводовъ, устроенныя дла изготовленя слож- 
ныхъ Фармацевтическихъ препаратовъ, въ качествЪ 
служащихъ Фармацевтовъ, химиковъ и учениковъ, 
лицъ, не удостоенныхъ къ тому надлежащими учеб- 
ными заведенями или же лишенныхъ права произ- 
водить фармацевтическую практику, или безъ аттес- 


' тата о ихъ поведени, если они уже находились при 


другихъ означенныхъ заведеншяхъ, а равно и за 
недонесеше каждый разъ о щуемБ и увольяени 
фармацевта, химика или ученика мЪстному медицин- 
скому начальству или за непредставлеше въ свое 
время именныхъ списковъ съ отуБткою о ихъ поведе- 
нш, способностяхъ и Фармацевтическихъ познашяхъ, 
управляющий аптекою, а равно Фабрикою, лаборато- 
рИею или особымъ отдфлешемъ химическаго завода 
подвергаются: 
строгому выговору. 

Изобличенный въ такомъ упущен во второй разъ 

приговариваетея за ‹1е: 
къ денежному взысканию не свыше ста руб- 
лей. 

Статья 891. Находяциеся при аптекЪ, а равно при 
ФабрикЪ, лабораторш, либо особомъ отдфленш хими- 
ческаго завода, устроенныхъ для изготовленя слож- 
ныхъ фармацевтическихъ препаратовъ, Фармацевты, 
химики и ученики, которые не будуть исполнять въ 


| точности приказанй управляющих аптеками, а равно 


фабриками, лаборатор!ями, либо особыми отдфлешями 
химическихъ заводовъ относительно приготовления, 
хранешя и отпуска лЪкарствъ, записки ихЪ въ книги, 
наблюденя порядка и проч., и которые за упущен я 
и безпорядки многократно подвергались зам чанйямъ 
и выговорамъ начальства: 

лишаются права на производство фФармацевти- 

ческой практики въ продолжеше одного года, 

* 


15576 


316 
Май. 


или двухъ и трехъ лЬтъ, или и навсегда, смотря 

по мЪрЪ вины ихъ». 

Ш. Статью 1061 Устава о наказаняхъ, нала- 
гаемыхъ Мировыми Судьями (Т. ХУ, изд. 1885 г.), 


изложить такъ: «За продажу лЬкаретвенныхь ве- 


ществъ изрфзанными, изрубленными или приведен- 
ными въ порошокъ или въ см5шене (исключая 
однако же тьхъ, которыя въ семъ видЪ получа- 
ются съ Фабрикъ, лабораторй и особыхъ отдфленй 
химическихьъ заводовъ, устроенныхъ для изготовле- 
вя сложныхъ хармацевтическихъ препаратовъ, или 
обращаются въ торговлЪ), а равно за ненеполнене 
установленныхъ правилъ объ обращени и продажЪ 
сложвыхъ Фармацевтическихъ препаратовъ, или же 


изобличенные въ приготовлени и составлеши л5- | 
каретвъ по рецептамь врачей, виновные въ семъ тор- | 


говцы лЪкарственными веществами оптомъ (матерйали- 
сты) или въ розницу подвергаются: 
въ первый разъ—денежному взысканно не 
свыше ста рублей, а во второй разъ—денеж- 
ному взысканию не свыше двухсоть рублей. 
Лица, изобличенныя въ семъ проступк$ въ тре- 
тй разъ, подвергаются наказаню по приговору 
общихъ судебныхъ мЪстъ». 
ГУ. Статью 1218 Устава уголовнаго судопроиз- 
водства (Т. ХУ, ч. 1, изд. 1892 г.) изложить такъ: 
«Вольнопрактикующе врачи, операторы, акушеры 
и повивальныя бабки, а также содержатели воль- 
ныхъ аитекъ, управляющие аптеками, провизоры и 
ихъ помощники, равно какъ управляющие хабри- 
ками, лабораторями и особыми отдфлешями химиче- 
скихъ заводовъ, устроенными для изготовлен я слож- 
ныхЪ Фармацевтическихъ препаратовъ, и служащие 
при сихъ Фабрикахъ, лабораторяхъ и отдБленяхъ 
химики и Фармацевты, за нарушене ими Устава 
Врачебнаго, подлежатъ суду Окружныхъ Судовъ». 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнЪШе въ Общемь Собранш 
Государственнаго СовЪта, о Фабричномъ производ- 
ствф  сложныхъ фармацевтическихь препаратовъ, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфль испол- 
НИТЬ. : 


15576. мая 11. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнън1Е ГосудАРСТВЕННАГО Совътл (СОБР. 
Узлк. 1898 г. юня 16, ст. 893).—0 порядкь помт- 
щеншя и хранемя средствь акщонерныхь страхо- 
выть Обществе. 

Государственный Совфть, въ  Соединенныхъ 
Департаментахъь Государственной Экономш, Зако- 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Май. 


новъ и Гражданскихь и Духовныхъь ДЪль и въ 
Общемъ Собраши, раземотрЪвъ представлене Мини- 
стра Внутреннихъ ДЪФль о порядкЪ помбщеня 
и храненя  средетвь  акщонерныхъ страховыхь 
Обществъ, миьем положиль: 

1. Постановить относительно помфщеня и хране- 
шя средетвъ акщюнерныхь страховыхъ Обществъ и 
покрыт ихъ обязательствъ слфдуюцщия правила: 

1) Резервы прем по страховашямъ [ст. 3 прил. 
И къ ст. 2200 (примфч. 9) Зак. Гражд., Свода. Зак. 
Т. Х, ч. №, по Прод. 1895 г.] и дивидендный капи- 
талъ страхователей должны быть помфщаемы въ слт- 
дующия цнности: а) русемя государетвенныя про- 


| центныя бумаги, гарантированныя Русскимъ Прави- 


тельствомъ облигащи, закладные листы руескихъ 
учрежден!й земельнаго кредита и облигащи руе- 
скихъ городскихъ кредитныхъ Обществъ, а также, по 
ближайшему указанно Министровь Внутреннихъ 
Дъль и Финансовъ, и облигащи руеекихъ город- 
скихъ займовъ; б) ссуды подъ закладъ означенныхъ 
въ пункт а цфнныхь бумагь и тьхъ изъ неупомя- 
нутыхъ въ семъ пункть цфнныхъ бумагь, которыя 
принимаются въ закладъ Государетвеннымъ Бан- 
комъ,—съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхь въ 
статьяхъ 6—12 настоящаго узаконеня; в) городе я 
недвижимости и ссуды подъ залогъ городекихъ домовъ, 
на основани статей 13—26 настоящаго узаконеня, и 
*) ссуды и авансы подъ полисы по страховашямъ 
жизни, а также преши, кредитуемыя страхователямь 
или другимъ страховымъ учреждешямъ, передавшимъ 
Обществу перестраховашя, съ тмъ, чтобы ссуда, 
авансъ или кредитуемая прешйя не превышали резер- 
ва премй, подлежащаго отчисленио по данному стра- 
хованио или перестрахован!ю. 

Примючаше. Обществамъ, прюбр5вшимъ до изда- 
ня настоящаго узаконеня гарантированныя Прави-” 
тельствомь акцш, разрЪшается сохранить означен- 
ныя акщи съ отнесешемъ ихъ за счеть резервовъ 
премй и дивиденднаго капитала страхователей. Рос- 
с1йскому Обществу застрахован!я капиталовъ и дохо- 
довъ предоставляется пр!юбрЪтать собетвенныя акщи 
за счеть дивиденднаго капитала страхователей, съ 
тфыъ, чтобы ежегодно часть сихъ акщй подверга- 
лась изъямю изъ обращешя, соглаено $ 36 Устава 
Общества, и чтобы стоимость оныхъ возыфщалась 
дивидендному капиталу изъ средетвъ, предназначен- 
ныхъ по Уставу Общества для изъятя его акцй изъ 
обращения. 

%) Остальныя, неупомянутыя въ стать 1, еред- 
ства страховаго Общества помфщаются въ означен- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Май. 


ныя въ статьф 1 цЪнности и сверхъ того могутъ 
быть обращаемы: а) во вклады и текуще счеты въ 
Государственномъ БанкЪ, а также въ лругихъ кредит- 
ныхъ учреждешяхь, съ разрЪшеня Министровъ 
Внутреннихъ`Дфль и Финансовъ, отъ которыхъ зави- 
сить и опредфлене для каждаго страховаго Обще- 
ства наивысшей суммы, могущей быть помфщенной 
въ этихъ учреждешяхь во вклады и на текупий 


счетъ; б) въ наличныя деньги; в) на покрыме орга- 


низащенныхь расходовь Общества, съ соблюде- 
шемъ правила, изложеннаго въ статьф 9 приложеня 
И кь статьЪ 2900 (примфч. ®) Законовь Граждан- 
скихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, по Ирод. 1895 г.); +) на 
прюбрфтеше движимаго имущества, необходимаго 
для производства операций Общества, ид) въ счеты 
дебиторовъ, вытекающие изъ свойства дозволенныхъ 
страховому Обществу операщй. 

Примпчатше. Страховымъ Обществамъ, пр!обрЪв- 
шимъ до издан я настоящаго узаконешя на основан 
своихъ Уставовъ акщи Общества русскаго перестра- 
ховашя, разрфшается сохранить означенныя акц!и. 
Министру Внутреннихъ Дфль предоставляется, по 
соглашеню съ Миниетромь Финансовъ, разрфшать 
сверхъ того страховымъ Обществамъ прюбрЪтеше 
названныхъ акцй на основани отд. Ш Высочайше 
утвержденнаго, 9 Тюня 1895 года (11835), положення 
Комитета Министровъ. 

3) Означенными въ статьяхъ 1 и? цфнностями 
покрываются по балансамъ и всф обязательства стра- 
ховыхъ Обществъ. 

4) Изъ основнаго капитала страховаго Обще- 
ства можеть быть обращаемо въ наличныя деньги, 
организащонные расходы, ` движимое имущество и 
счеты дебиторовъ не болфе сорока процентовъ. 

5) Принадлежацие страховому Обществу налич- 
ныя деньги, цфнныя бумаги и документы хранятся 
либо въ кассЪ Общества, либо въ Государственномъ 
Банк, либо, съ разръшеня Министровъ Внутрен- 
нихъ дЪлъ и Финансовъ, въ указываемыхъ ими дру- 
гихъ кредитныхъ учрежденяхъ. 


6) Сеуды подъ закладъ цфнныхъ бумагъ выда- 
ются не иначе, какъ по единогласному каждый разъ 


новъ Правленя страховаго Общества. 


7) Закладъ цфнныхъ бумагъ совершается простою 
передачею ихъ Правлению Общества при объявлеши, 
за подписью владъльца бумагъ, о томъ, что въ слу- 


чаяхъ, предусмотрнныхь въ статьяхъ 11 и 12, ` 


Правлеше имфеть право обратить закладъ въ про- 


|| 
| 
| 
| 


317 
Май. 


дажу, и выдачею изъ Правленя Общества заемщику 15576 


именной росписки на принятыя въ закладъ бумаги. 
Въ этой роспиекЪ, кошя коей хранится при дЪ- 
лахъ Правленя, должно быть точно означено, въ 
чемъ состоитъ закладъ, и на какихъ условяхъ выдана 
ссуда. Росписка я можеть быть передаваема дру- 
тому лицу не иначе, какъ поередствомъ перевода по 
книгамъ Общества. 

8) Ссуды подъ закладъ процентныхъ бумагъ выда- 
ются на сроки не свыше шести мЪеяцевъ, а подъ 
закладъ ак й— на сроки не свыше трехъ мЪеяцевъ. 

9) Разм5ры ееудъ подъ закладъ цфнныхъ бумагъ не 
должны превышать: а) для государетвенныхъ бумагъ 
и гарантированныхъь Правительствомъ облигаци— 
восьмидесяти пяти процентовъ, 0) для закладныхъ 
листовъ учрежденй земельнаго кредита, а также 
облигац городскихъ кредитныхъ Общеетвь и го- 
родекихъ займовъ-—семидесяти пяти процентовъ и 
в) для прочихъ бумагь-— семидесяти пяти процентовъ 
биржевой ихъ цфны и во всякомъ случа$ не должны 
быть больше размфра ссудъ, выдаваемыхъ подъ т5 
же бумаги Государственнымь Банкомъ. По бума- 
гамъ, погашаемымъ тиражемъ, ссуда не должна пре- 
вышать выдаваемой но тиражу суммы. 

10) Принятыя Обществомъь въ закладъ цфнныя 
бумаги не подлежатъ ни описи, ни отчуждению по 
какимь бы то ни было взыекашямъ и `не могутъ. 
быть обращаемы въ конкурсную массу должника до 
уплаты всей выданной Обществомъ ссуды, вмфеть 
съ причитающимися процентами и вефми расходами. 

11) Въ случаЪ просрочки ссуды, Общество 
имфеть право продать закладъ по истечеши шести 
льготныхъ послЪ просрочки дней, безъ обязательнаго 
предувфдомлешя  залогодателя. Изъ вырученной 
суммы Общество покрываеть выданную ссуду, про- 
центы по день продажи и веЪ расходы, а излишекъ 
возвращаетъ залогодателю. 

12) Къ продажб заклада Общество приступаеть 
также въ томъ случаЪ, если биржевая цЪфна зало- 
женныхъ бумагъ понизится на десять процентовъ 
противъ биржевой цфны, по которой онф приняты въ 
закладъ, и еели притомъ залогодатель, въ течен!е шести 


|| дней по объявленш, не внесетъ добавочнаго обезпе- 
постановленю присутетвующихъ въ засфдаши чле- || 


чешя или не произведетъ соотвЪтетвующей уплаты. 
13) Въ городсыя недвижимости и ссуды подъ залог 
городскихъ домовъ не можеть быть помфщаемо 
боле опредфленной доли какъ всфхъ капиталовъ 
страховаго Общества въ совокупности (резервовъ 
премш, дивиденднаго капитала страхователей, основ- 
наго капитала и запасныхъ капиталовъ `различнаго 


318 
Май. 


премй, дивиденднаго капитала страхователей и 
основнаго капитала Общества. Доля эта установля- 
ется Миниетромъ Внутреннихъ ДЪлъ, по соглашению 
съ Миниетромъ Финансовъ, въ предфлахъ не свыше 
сорока процентовь упомянутыхъ капиталовъ и не 
ниже той суммы, которую страховому Обществу 
предоставлено расходовать на прюбрЪфтеше город- 
скихъ недвижимостей по дЪйствующему до издашя 
настоящаго узаконешя Уставу Общества. 

14) Для обращешя Правлешемъ средствъ страхо- 
ваго Общества на прюбрЪтеше городскихъ недвижи- 
мостей необходимо особое постановлеше Общаго 
Собранвя акщюонеровь Общества, которому предо- 
ставляется либо дать Правленю общее полномоче на 
покупку недвижимостей въ предфлахъ назначенной 
Собрашемъ суммы, съ соблюдешемъ  требованйя 
статьи 13, либо допускать такую покупку только по 
испрошени Правлешемъ каждый разъ предвари- 
тельнаго разрфшеня Общаго Собрашя. 


15) Страховымъ (Обществамъь дозволяется пр- 
обрЪтать только сл5дующя городскмя недвижимости: 
а) каменные дома въ городахъ Имперш, хотя бы и съ 
деревянными при нихъ службами, предназначенные 
либо для помфщеня Правленя или агентствъ Обще- 
ства, либо для отдачи въ наемъ подъ жилыя и частью 
зорговыя помфщешя, и б) пустопорожн!я и занятыя 
деревянными строевями мЪета въ тЪхъ же городахъ. 


16) На пруобрЪтенныхь пустопорожнихъь или 
занятыхъ деревянными строевями мЪетахъ страхо- 
вое Общество обязано, по еносЪ деревянныхъ строе- 
нй, выстроить каменные жилые дома, съ торго- 
выми въ нихъ помфщенями или безъ оныхъ. Къ 
постройкЪ сихъ домовъ Общество обязано присту- 
пить не позднфе одного года по прюбрфтеши мЪета; 
въ противномъ же случаЪ оно должно означенное 
мЪето продать. 


17) ВеБ принадлежащия Обществу строенйя долж- 
ны быть застрахованы оть огня въ разм5рЪ балан- 
совой ихъ стоимости, за исключешемъь изъ оной 
стоимости мфета и хундамента. 


18) Стоимость произведенныхъ страховымъ Обще- 
ствомъ въ каждомъ отчетномъ году строительныхъ 
работъ, кромф такихъ работъ, которыя относятся на 
текупие расходы Общества, не должна превышать, 
выфеть съ стоимостью принадлежащихь Обществу 
пустопорожнихъ или занятыхъ деревянными домами 
мфетъ, одной пятой доли той общей суммы, на 
которую Обществу предоставлено прюобрЪтать недви- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15576 наименован! я), такъ и въ отдфльности: резервовъ 


ИМ ай. 


жимыя имущества и выдавать ссуды подъ залогъ 
оныхъ (ст. 13). 

19) Къ операщи выдачи ссудъ подъ залогъ город- 
скихь домовъ Правлеше страховаго Общества при- 
ступаетъ не иначе, какъ съ разрьшешя Общаго Со- 
бравя акцюнеровь Общества, которому предоста- 
вляется указывать Правлению, въ какихъ предфлахъ 
и на какихъ условяхъ, съ соблюденемъ требованй 
насгоящаго узаконешя, должна производиться упо- 
мянутая операщя. 

20) Ссуды выдаются исключительно подъ залогъ 
домовъ въ городахъ Имперш, и притомъ лишь 
такихъ, которые приноеять постоянный  доходъ, 
путемъ отдачи ихъ въ наемъ, и предназначены пре- 
имущественно для жилыхъ помфщен!й. 


21) (суды не выдаются подъ залогъ домовъ, при- 
надлежащихъ служащимъ въ страховомъ Обществ®. 

22) Ссуды подъ залогь домовъ выдаются подъ 
первую или вторую закладную на срокъ не болфе 
пяти лЪтъ. 

23) Ссуды могутъ быть выдаваемы въ размБр$ не 
свыше стоимости закладываемаго имущества, опре- 
дБленной для взиманя городекаго оцфночнаго сбора 
съ недвижимыхъ имуществъ. Если на имуществЪ, 
принимаемомъ въ залогъ, имфется уже предшествую- 
щее обезпечеше, то ссуда можеть быть выдана 
страховымъ Обществомъ лишь въ такомъ размЪрь, 
чтобы общая сумма оной, выфетЪ съ упомянутымъ 
обезпечешемъ, не превышала вышеуказанной стои- 
мости имущества. 

24) Принимаемыя въ залогь строевшя должны 
быть застрахованы отъ огня не ниже суммы, назна- 
ченной въ ссуду, съ присовокуплешемь процентовъ 
на ссуду за два года. При выдачЪ сеудъ подъ вто- 
рыя закладныя, сумма, въ которой застрахованы 
принимаемыя въ залогь строеня, должна сверхъ 
того покрывать полностью сумму предшествующаго 
обезпеченя. 

25) Если заемщикъ не уплатить въ срокъ ссуды 
или части оной, или слъдующихъ по ней процен- 
товъ, то взыскаше долга но сеудь производится 
судебнымъ порядкомъ на тхъ же основав яхъ, какъ 
и по частнымъ закладнымъ. : 


26) Миниетру Внутреннихъ ДЪлъ, по соглашению 
съ Миниетрами Финансовъь и Юстицш, предоета- 
вляется: а) издавать подробныя правила относительно 
страховашя принимаемыхъ страховыми Обществами 


°`въ залогь строен (ст. 24) и погашеня ссудъ на 


счеть пожарнаго вознаграждешя въ елучаЪ истреб- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 
| 


М аи. 


ления или повреждешя заложеннаго строеня пожа- 
ромъ, и б) опредЪлить порядокъ выдачи страховыми 
Обществами есудъ подъ дома въ городахъ губернй 
Курляндской, Лифляндской и Эстляндекой, а также 
Царства Польскаго, примЗнительно къ правиламъ, 
изложеннымъ въ статьяхъ 19—95, съ тъмъ, чтобы 
раепоряжен!я по указаннымъ (пи. аи 60) предметамъ 
были представляемы Правительствующему Сенату 
для распубликовашя во всеобщее свЪдфше. 

|. Предоставить Министру Внутреннихъ ДЪлъ, по 
соглашению съ Министромъ Финансовъ, разрфшать 
отдфльнымь страховымъ Обществамьъ, по ходатай- 
ствамъ ихъ Правлешй, отсрочку приведеня въ 
исполнен! требованй статей 1—6 отд. | настоящаго 
узаконеня, съ тЪмЪъ, чтобы отерочка ся не превы- 
шала трехъ лтъ со дня изданйя онаго. 

Ш. Предоставить Министру Внутреннихь ДЪль 
подвергнуть соображению вопроеъ о томъ, не сл$- 
дуетъ ли установить преимущественное удовлетворене 
правъ страхователей, вытекающихь изъ заключен- 
ныхъ съ страховыми Обществами договоровъ, предъ 
претензями къ симъ Обществамъ другихъ кредито- 
ровъ, и предположен!я свои но сему предмету вне- 
сти, по надлежащемъ, съ кЪмъ слфдуеть, сношенш, 
на утверждеше, установленнымь порядкомъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфн:е въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, о порадкЪ помфщешя и хранешя 
средствъ акцюнерныхъ страховыхъ Обществъ, Вы- 
сочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15577. —Мал 11. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
НОЕ мнъниЕ ГосударствеЕННАГО СовЪтА (С0БР. 
Узлк. 1898 г. Поня 93, ст. 945).— Обь установлеши 
квартирныхь окладовь для псаломщиковь военнало 
въдометва въ зуберияхь Царства Польскало. 

Государственный СовЪть, въ ДепартаментЪ Госу- 
дарственной Эконом и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрфвъ представлеше Военнаго Министерства объ 
установлеши квартирныхъ окладовъ для псаломщи- 
ковъ военнаго вЪфдомства въ губершяхъь Царства 
Польскаго, мньшемь положиль: ^ 

Въ измБненю и дополнеше подлежащихъ узаконе- 
н!Й поетановить: 

1. Пеаломщикамъ военнаго вфдомства въ губер- 
нНяхъ Царства Польскаго, когда они не пользуются 
квартирами въ казенныхъ здашяхъ, производятся 
квартирныя деньги: въ мЪфстноетяхъ | разряда—но 


150 рублей, И—по 90 рублей, П!-—по 70 рублей, 


1У—по 45 рублей и У—по 30 рублей въ годъ. 


ЦЕ 
Маш. 


2. Упомянутымъ въ статьф 1 лицамъ отпускается 
въ сутки: а) дровъ—въ ЯнварЪ, ФевралЪ и Декабрь— 
но 3'/, полфна, въ Март, Октябрь и Ноябрь—по 
2'/, полбна и въ остальные мфсяцы по 1 полфну, 
и 6) на освъщене— по одной восьмериковой свфчЪ 
въ ЯнварЪ, Февраль, Мартб, Октябрь, Ноябрь и 
Декабр$ мЪсяцахъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЬдовавшее мнЪъше въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ установлени квартирныхъ 
окладовъ для псаломщиковъ военнаго вЪдомства въ 
губерыяхъ Царства Польскаго, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


319 


15578. —мал 11. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мныниЕ ГосудаАРСТВЕННАГО СовЪтА ((оБР. 
Уздк. 1898 г. Поня 30, ст. 972).—0б5 отмьиь 
росписокъ плательщиков в5 получени квитанций 
на суммы, вносимыя въ Казначейства. 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Денар- 
таментахъ Государственной Экономи и Законовъ и 
въ Общемь Собранш, раземотрфвъ представлен!е 
Министра Финансовъ объ отифнЪ росписокъ платель- 
щиковъ въ получен! квитанц!й на суммы, вносимыя 
въ Казначейства, миьшемь положи: 


ДЪИствующия правила объ отобрани отъ платель- 
щиковъ роспиеокъ въ получени квитанций на суммы. 
вносимыя въ Казначейства, — отмфнить. 


Резодющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, объ отифнф росриеокъ платель- 
щиковъ въ получен!и квитанц! на суммы, вносимыя 
въ Казначейства, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелЪлъ исполнить. 


15579. —мая 11. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СовзтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 3, ст. 999).—0 порядкь получе- 
мя иновюрцами, принявшими гристванство, сви- 
дтедьствь для приписки къ 1ородскимъ или сель- 
скимь христланскимъ обществамз. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ, Государственной Экономи и 
Гражданскихъь и Духовныхъь Дфль и въ Общемь 
Собранш, разсмотрфвъ представлене Государствен- 
наго Секретаря о выдачЪ видовъ на жительство ино- 
вЪрцамъ, изъявившимъ, по приняты Св. Крещения, 
желаше приписатьел къ христанскимъ обществамъ, 
мнъшемь положиль: 


15577 
15578 


15579 


320 
Исай. 


1. Правила о снабжеши безплатными билетами 
новокрещенныхъ иновЪрцевъ, населяющихъ бывш 


15581 Оренбургекй край, виредь до приписки ихъ къ 


христанекимъ обществамъ, —отмЪнить. 

П. Въ изифнене и дополнен е подлежащихъ узако- 
ненй, постановить: 

«Иновфрцамъ, принявшимъь христанство, пре- 
доставляется, для приписки къ городскимъ или 
сельскимъ хриспанекимъ обществамъ, получать 
свидфтельства на основанш статьи 18 Положешя о 
видахъ на жительство». 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфше въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго СовЪта, о порядкЪ полученя иновЪр- 
цами, принявшими христанство, свидфтельствъ для 
приписки къ городекимъ или сельекимъ христан- 
скимъ обществамъ, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелЪлъ исполнить. 


15580. мал 11. Высочайшее ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ ЗЕмлЕДЬлтя и Госу- 
ДАРСТВЕННЫХЪ Имуществъ (Совр. Узак. 1898 г. 
Поля 4, ст. 1006).—065 измьнешять въ форменной 
одежд чиновь корпуса лъсничихь. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ ознаменован е сто- | 
лья со времени учрежденя Лфенаго Департамента, | 
по всеподданнЪйшему докладу Министра Земледьля | 


и Государственныхь Имущеетвъ, въ 11-й день Мая 
1898 года, Высочайше повелЪть соизволиль: 

1. Присвоить чинамъ корпуса лфеничихъ, состоя- 
щимъ на дЪйствительной государственной служб$: 
а) арматуру съ изображенемъ инищаловъ: золотаго— 
Имени АвгустЪйшаго нынЪ благополучно царствую- 
щаго ГосудаРЯ ИмпЕРАТОРА и веребринаго— 
Имени блаженной памяти ТГосудАРЯ ИмпеРАТОРА 
Павла, въ серебряномъ вфнкЪ съ золотою ИмперА- 
торскою Короною, на хуражкахъ, сюртукахъ, пальто 
и укороченныхъ пальто; б) продольные плечевые 
вышитые серебромъ знаки на мундирахъ, сюртукахъ, 


пальто и укороченныхъ пальто; причемъ мундиръ | 
сохранить лишь чинамъ первыхъ пяти классовъ; | 


в) галунъ на шапкахъ чинамъ первыхъ четырехъ 
классовъ, из) посеребренныя пуговицы дли всЪхъ 
чиновъ съ Государственнымъ гербомъ. 

2. Форму чиновъ корпуса лЪеничихъ присвоить 


также Министру Земледфия и Государственныхъ | 
Имуществъ, какъ главному ихъ начальнику, и Това- | 


рищу Министра, какъ его ближайшему помощнику; и 


3. Состоящимъ по корпусу лБеничихь съ откоман- 
дированемъ на частную лЪеную службу, а равно 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


находящимся па дЪйствительной государственной 
службЪ, но не имфющимъ классныхъ чиновъ, и вефмъ 
увольняемымъ въ отставку съ правомъ ношеня 
мундира, взамЪнъ плечевыхъ знаковъ, оставить устано-. 
вленныя въ настоящее время звЪздочки, по чинамъ, на 
воротник$ мундира и клапаны на воротникахъ сюртука, 
пальто и шинели съ замфною прежней арматуры 
описанною выше вновь устанавливаемою арматурою. 
( Описаюе и рисунки см. в5 конц Тома. } 


15581. —мал 11. Высочайшее повеление, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Земледзлтя и Госу- 
ДАРСТВЕННЫХЪ Имуществъ (Сов. Узлк. 1898 г. 
юля 10, ст. 1040).—0О назрудномз знакть въ ознаме- 
новате стольтия со дня учреждешя Льснаю Де- 
партамента (*). 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ ознаменоваше имЪю- 
щихъ исполниться 26 Мая 1898 года ста лётъ со дня 
учрежден!я ЛФснаго Департамента, входящаго въ с0- 
ставъ Министерства Земледья и Государственныхъ 
Имуществъ, по всеподданнЪйшимьъ докладамъ Мини- 
стра Земледьмя и Государственныхъ Имуществъ въ 
11-& и 18-й дни Мая 1898 года, Высочайше повелЪть 
соизволилъ предоставить право ношенйя на лЪвой сто- 
рон% груди особаго знака: 1) Министру ЗемледЪля и 
Государственныхъ Имуществъ, какъ главному началь- 
нику л6сныхъ чиновъ, Товарищу Министра и всфмъ 
состоящимъ къ 96 Мая 1898 года на дЪйетвительной 
службЪ класснымъ чинамъ Лфснаго Департамента и 
корпуса лфеничихъ, и 2) состоящимъ нынф на дЪй- 


|| ствительной государственной службЪ бывшимъ Мини- 


страмъ Государственныхъ Имуществъ и Товарищамъ 
Министра Государственныхъ Имуществъ. 

О таковомъ Высочайшемъ повел5ни Министръ 
Земледьля и Государственныхъ Имуществъ предста- 
вилъ Правительствующему Сенату, для распубликова- 
ня, съ приложенемъ снимка съ Высочайше одобрен- 
наго рисунка нагруднаго знака. 


15589. ма 13/;. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 
нтЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(СБоРн. Постан. Вкл. Кн. Финл. 1898 г., № 19, 
стр. 1).—0 выдаиль ссудъ изо ссуднаю фонда стат- 
нало въдомства на постройку жилиыть помьщенй 
для рабочих. 

По поводу всеподданнЪйшей петиции Земскихъ 
Чиновъ. Финляндии о выдачв ссудъ изъ суммъ казны 


(*) Описаше и рисунокз см. п0д5 18 Мал 1598 ода. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


учаетю въ работахъ подлежащаго Инспектора народ- 15585 


И аи. 


на постройку гибеническихъ помфщеншй для рабо- 
чихъ, Высочайше разрфшено Хозяйственному Депар- 
таменту Финляндскаго Сената выдавать на поетройку 
гиЧеническихъь и вообще подходящихь помфщенй 
для рабочихъ въ городахъ погасительныя ссуды изъ 
сеуднаго Фонда статнаго вЪдомства, на сроки свыше 
двадцати лЪть и съ пониженемъ процентовъ до трехъ 
съ половиною со ста въ годъ, какъ городскимъ 
общинамъ, подъ обязательство общины отвЪчать 
за уплату долга, такъ и учрежденнымъ для сей цфли 
акцонернымъ Обществамъ, подъ обезпечеше заклад- 
ною записью, съ тфмъ, чтобы въ дивидендъ по вло- 
женному заемщикомъ въ предпряте собственному 
капиталу не было обращаемо изъ образующейся по 
предприятию прибыли больше, чЪыъ сколько соотвфт- 
ствуетъ умфренному росту по оному, съ употребле- 
н!емъ остатка прибыли преимущественно на пониже- 
не наемныхъ платъ, въ каковыхъ видахъ, въ случа 
выдачи ссудъ акцюнернымъ Обществамъ, необходи- 
мыя ближайния опредфленя должны быть включены 
въ Уставы Обществъ. ВыфетЪ съ тБыъ Веемилости- 
въише разрЪшено Сенату издать ближайция правила 
относительно выдачи ссудъ и пользовашя ими, как 
окажутся необходимыми. 


15585. Мая 12/;. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОСТА- 
НОВЛЕНТЕ ПО Великому Княжеству Финлянд- 
скому (СвБоРн. Постли. Вкл. Кн. Финл. 1898 г., 
№20, стр. 3.—0О поощреми открытия высшить 
пародныхь училищь в5 сельскить общинать Фин- 
алндаи. 

По всеполданнЪйшему представлено Земскихъ 
Чиновъ Финлянди, симъ Высочайше постановлено 
слфдующее: ы 

УЛ. 

Въ видахъ споспфшествованя народному образова- 
нию въ уфздЪ сельская община обязана, какъ ниже 
сказано, раздЪлять свою территорю на народно- 
училищные округа, а равно учреждать и содержать 
выспия народныя училища въ такомъ числЪ, чтобы 
всБ принадлежащя къ общинь дфти школьнаго 
возраста могли безъ особенныхъ затруднешй, по 
возможности въ своемъ округЪ, пользоваться обуче- 
немъ въ народномъ училищ на родномъ языкЪ. 

у8. 

ДЪло по раздфлению общины на округа подгото- 
вляется 060б0ю коммифею, которая учреждается 
общиннымъ собрашемъ изъ свфдущихь и хорошо 
ознакомленныхъ съ мфетными условями лицъ. 


Коммися эта, имфющая право приглашать къ 
Томъ ХУШ. 


| 


321 
Май. 


ныхъ училищь, составляеть проектъ раздЪлен!я 


| общины на округа и расположеня народныхъ учи- 


лищъ въ отдфльныхъ округахъ. При раздфленш 
слЪдуетъ принимать во внимане условя географиче- 
свя, населенности и языка, а также учрежденныя 
уже въ общинЪ училища, съ тбмъ, однако, чтобы 
разстояне оть дома учениковъ до училища вообще 
не превышало пяти километровъ, буде малочислен- 
ность населешя не потребуетъ отетуплешя отъ сего 
расчета. Въ тъхъ общинахъ, гдЪ имфетея разбросан- 
ное населеше, говорящее па чуждомъ большинству 
языкЪ, это населенше образуеть отдфльно одинъ или 
нфсколько народноучилищныхь округовъ, не при- 
держиваясь вышенриведеннаго правила о разстояни. 

По разсмотрёни проекта коммисш, общинное 
собраше постановляеть по дфлу р5шеше, которое 
представляется на обсуждене Губернатора; по истре- 
боваши отзыва подлежащаго Инспектора народныхъ 
училищь, Губернаторъ или утверждаеть рфшене 
безъ измфнен, или же отклоняеть оное. Ршене 
Губернатора можеть быть обжаловано подлежащею 
общиною или членомъ общины въ Хозяйственномъ 


| Департамент Сената. 


98. 
Коль скоро въ какомъ либо училищномъ округ®, 
гдЪ еще не имфется выешаго народнаго училища, 


| окажетея не менЪе тридцати принадлежащихъ къ сему 
| округу дФтей школьнаго возраета, о пруем$ которыхъ 


въ таковое училище заявлены ходатайства, общинЪ 
надлежить немедленно принять мфры къ устройству 
училища. Если же въ округф уже существуеть 
училище, и чиело принадлежащих къ округу дЪтей, 
коихъ желають помфетить въ училище, съ приня- 
тыми уже раныше въ училище дфтьми превышаетъ 
пятьдесятъь, то община обязана распорядиться на- 
значенемъ на службу помощника учителя или 
учительницы и отводомъ подходящаго школьнаго 
помфщеня, или же принять мфры къ раздфленйо 
округа на два или нЪфеколько округовъ, съ отдЪль- 
нымъ училищемъ въ каждомъ. 
$4. 

Вс5 учрежденныя въ общинф выения народныя 
училища состоять въ общемъ вЪфдЪни общины; 
однако общинЪ разрфшаетея предоставлять отдЪль- 
ному округу право завфдыван!я въ томъ или другомъ 
отношени. 

Учрежденный ранЪфе сего училищный округъ, 
не состоящий въ общемъ вфдфши общины, остается 
и впредь въ отдфльномъ завфдываши, буде это не 

41 


325 
Май. 


|4 
15584 сопряжено съ неудобствами для общины или округа. 


Если же это окажется неудобнымъ, и признано 
будетъ необходимымъ соединить округъ съ общиною 
въ отношен!и завфдываня, то округъ, буде не встр?- 
тится законныхъ препятствй, поступаеть въ общее 
в$дЪне общины или всецфло или какъ того по- 
требуютъ обстоятельетва. 

Отдфльный округь ни въ какомъ случаЪ не оево- 
бождается отъ надзора и контроля общины. 


$5. 


Въ течен!е трехъ лЪтъ со дня издаШя настоящаго 
постановлешя рфшеше общины касательно устано- 
вленнаго въ Ти? раздфлешя общины на округа 
должно быть представлено на разсмотрфне Губер- 
натора. 


$6. 


Губернаторъ обязанъ елфдить за тфмъ, чтобы пра- 


вила настоящаго постановленя исполнялись общи- | 


нами. 

Если въ отдфльномъ случаЪ по какимъ либо м$ет- 
нымъ или инымъ условямъ окажется необходимымъ 
отступлеше отъ нихъ, то община подаеть прошеше 
о томъ Губернатору, который при собственномъ 
отзывЪ представляеть дЪло на обеуждеше и рёшене 
Хозяйственнаго Департамента Сената. 


1558 Л. ман 2/‚. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОСТАНО- 
ВЛЕН1Е ПО Великому Княжеству Финлянд- 
скому (СБорн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 
№ 20, сть. 6).—0О назначеши пенси учителямь и 
учительницамь ‘народныхь училищь въ зородать и 
селешять. 

Велфдств!е всеподданнЪИшаго ходатайства собрав- 
шихся на послфднемъ Сейм$ Земскихъ Чиновъ Фин- 
лянди объ увеличении окладовъ пени учителям и 
учительницамъ народныхъ училищъ и по всеподдан- 
нфйшему представленю Хозяйственнаго Департа- 
мента Финляндскаго Сената, Высочайше отмфнено 


постановлен!е отъ 5 Августа 1886 года (н. ет.), о. 


назначении пеней: учителямъ и учительницамъ народ- 
ныхъ училищь въ городахъ и селешяхъ, и постано- 
влено нижеел5дующее: 


$1. 


Штатные учители и учительницы высшихъ сель- | 


скихъ народныхъ училищъ, пользующихся иосо- 
бемтъ отъ казны, имфють право, по безпорочномъ 
проелужени 30 лЬть въ учительской должности, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


|| при выбыми изъ службы получать пожизненно еже- 
| годную пенсио изъ суммъ, назначенныхь на вЪдом- 
| ство народныхъ училищь: учитель въ разр 
1.000 марокъ, а учительница въ размфрЪ 750 марокъ. 
Но если таковой учитель или учительница ранЪфе 
того подвергнется неизлЪчимой болфзни или иначе 
не по своей винф сдЪфлается неспособнымъ къ даль- 
нфйшему отправленио своей должности, то ему или ей 
при выбыти присвоивается ежегодное пожизненное 
|| пособе въ размЪрЪ, соотвфтетвующемъ для прослу- 
жившихъь 20 лфть—вышеуказанному полному пен- 
‹1онному окладу, для прослужившихь 15 лёть— 
тремъ четвертямъ, для прослужившихъ 10 л5ть— 
половин$ и для проелужившихъ 5 лЬть— одной 
четверти того же оклада. 

Если же кто либо изъ учителей или учительниць 
будетъ уволенъ по другой причинЪ, то не имфетъ 
права на пенсйо или пособе. 


| $9. 


Право на пенсю по такому же расчету лфтъ и въ 
томъ же разм5рЪ, какъ выше упомянуто, предоста- 
вляется также штатнымъ учителямъ и учительницамъ 
народныхъ училищъ въ городахъ, получающимъ 
при выходЪ въ отставку жалованья: учитель не менъе 
1.200 марокъ и учительница не менфе 900 марокъ, 
причемъ подлежащее лицо имфеть для полученя 
пенси зачесть время, въ течеше котораго оно со- 
стояло на службЪ при городекомъ народномъ училищ 
съ обязанностью преподаваня не менфе 24 часовъ 
въ недЪлю. 


33. 

Учители и учительницы народныхъ училищъ, 
переходящие изъ города въ уфздъ или наоборотъ, 
зачитываютъ въ выслугу пене то время, въ продол- 
жеше котораго они, установленнымъ порядкомъ, 
передъ тЪмь исполняли службу въ городЪ или уфздЪ. 


$4. 


| Каждый городъ обязанъ на производство пеней, 
упомянутыхъ въ $9, ежегодно платить пособе въ 
размбрв пати процентовь съ вышеозначенныхъ 
полныхъ пенсюнныхъ окладовъ, за каждаго изъ со- 
стоящихъ на его службЪ штатныхъ учителей и учи- 
тельницъ, а также учительскихъь помощниковъ и 
помощницъ, имфющаго право на пене!ю по правиламъ, 
для сего утвержденнымъ. Эти ежегодныя пособя 
города обязаны ежегодно до 1 Декабря (н. ст.) 
вносить въ мЪстное Губернское Казначейство; при- 
чемъ для контроля надъ этимъ Главное Управлене 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Училищнаго ВЪдомства сообщаеть Губернаторамъь | натору для внесешя, чрезь Министра Путей (С00б- 8585 


Май. 


необходимыя свЪдЪвя. 
$5. 


По смЪт$ народныхъ училищь слфдуетъ показы- 
вать сумму, равную той, которая на вышеизложен- 
ныхь основашяхъ ежегодно вносится городами, при- 
чемъ эта сумма выбетЬ съ пособемъ отъ городовъ 
должна ежегодно сдаваться въ Финляндскую Статеъ- 
Контору, которая иметь обращать эти деньги для 
приращеня процентами до того времени, пока онЪ 
не потребуются для отпуска пеной. Если же эти 
средства окажутея недостаточными на производство 
причитающихся пеней, то необходимыя дли сего 
добавочныя средства отпускаются изъ суммъ, ассиг- 
нованныхъ для народноучилищнаго вфдомства. 


#5585. Мал 13. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ ВРЕМЕННОЕ ПоложеЕниеыъжсоръъ УПРАВЛЕН!И 
ВЛАДИВОСТОКСКИМЪ КОММЕРЧЕСКИМЪ ПОРТОМ. 

Положеше Комитета Сибирской Желюзной До- 
рои, Высочайше утвержденное 15 Мал 1898 лода 
(Собр. Узак. 18981. [юня 12, ст. 888). —Подгото- 
вительная Коммися, разсматривавшая дЪло объ орга- 
низации управлешя Владивостокскимъ коммерческимъ 
портомъ, полагала: 


1. Образовать въ городЪ ВладивостокЪ, подъ пред- | 


сЪдательствомъ Военнаго Губернатора Ириморекой 
области, Временный Комитеть изъ Начальника Уссу- 
райской желЪзной дороги, Начальника работъ коммер- 


ческаго порта, Капитана надъ коммерческимь портом | 


и по одному представителю: отъ городскаго управле- 
ня (по избраншю Городской Думы и утвержденио 
Военнаго Губернатора Приморской области), Мини- 


стерствъ Финансовъ и Морекаго, мЪетнаго прокурор- | 


скаго надзора и Добровольнаго Флота. 


|. На означенный Комитеть возложить: «) времен- | 
Владивостокекаго | 
коммерческаго порта, на основаши прилагаемаго при | 
семъ Временнаго Ноложешя объ управленш назван- 


ное зав5дыване эксплоатащей 


нымъ портомъ, б) выработку проекта постояннаго 


административнаго управдешя для Владивостокскаго | 


коммерческаго порта, на основаши временной его 
эксплоатащи, съ тБыъ, чтобы таковой проектъ быль 
представлень Приамурскому Генералъ-Губернатору, 
для внесеня, чрезь Министра Внутреннихь ДЪлъ, 
на раземотрьше въ установленномъ порядкЪ, в )соста- 
влеше общаго проекта названнаго коммерческаго 
порта и его оборудовашя, съ тБмъ, чтобы сей проектъ 
быль предетавленъь Приамурскому Генералъ-Губер- 


| 


П. 323 


Май. 


щения, на раземотр5ве Комитета Сибирской Жел$з- 
ной Дороги и 1) наблюдеше за тфмъь, чтобы при 
устройств® и оборудовави порта ни въ чемъ не нару- 
шался общ, утвержденный въ установленномъ 
порядкЪ, проектъ его. 

Ш. Прилагаемые при семь Временное Положеше 
объ управлеши Владивостокскимь коммерческимъ 
портомъ и временный штать Владивостокекаго Порто- 
ваго Управленя утвердить; —и 

1У. Исчисленные на организацио  временнаго 
Портоваго Управленя Владивостокскимь коммерче- 
скимь портомъ расходы: ежегодные въ размфр$ 
28.840 рублей. и единовременные въ размЪрЪ 
28.000 рублей отнести: а) на установленные въ 
пользу города Владивостока, Высочайше утвержден- 
нымъ, 93 Мая 1889 года (6035), инбшемъ Государ- 
ственнаго Совфта, полукошбечный и ластовый сборы 
съ приходящихъ товаровъ и судовъ, и 0) на сборъ; 
взимаемый съ иностранныхь судовъ, занимающихся 
каботажемь въ водахъ Приамурскаго края. 

Въ Соединенномъ Присутстви Комитета Сибирекой 
ЖелЪзной Дороги и Департамента Государственной 
Эконом не было встрфчено пренятствй къ одобре- 
нию выработанныхь Подготовительною Коммиеею 
предположенй съ тЪмь однако, чтобы  составъ 
Временнаго Комитета былъ пополненъ особымъ 
представителемъ оть Общества Китайской Восточной 
желЪзной дороги. 

ВелЪдетые сего ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ при- 
сутсти Комитета Сибирской УЖелфзной Дороги и 
Департамента Государственной Экономи Государ- 
ственнаго (овфта, Высочайше повелЬть соизволилъ: 

Заключеню Подготовительной Коммиси утвердить 
съ тБуъ, чтобы въ составъ Временнаго Комитета для 
завфдывашя Владивостокскимъ коммерческимъ пор- 
томь быль включенъ особый представитель оть 
Общества Китайской Восточной желЪфзной дороги. 

На журналБ Комитета Его ИмперРАТОРСКОмМУ 
Вкличеству благоугодно было Собственноручно 
начертать < Исполнить» , а проекты Временныхъ Поло- 
жешя и штата Владивостокскаго Портоваго Управле- 
ня удостоены Высочайшаго утвержден!я въ 13-й день 
Мая 1898 года. 


ВРЕМЕННОЕ Положенхле. 


$1. Владивостокекй коммерческй портъ находится 
въ вдъыи Министерства Внутреннихъь Дфлъ, при- 


324 
М аи. 


15585 чень о его опредфляются порядкомъ, указан- 


нымъ въ $ 4 приложен къ статьф 193 (примфч. 2) 
Устава Торговаго (Свода Зак. Т. ХЬ, ч. И, изд. 
1893 г.). 

$9. Завфдываше Владивостокекимъ коммерческимъ 
портомъ, на опредфленныхъ симъ Положешемъ оено- 
ваняхъ, возлагается: 1) на Временный Комитеть 
Владивостокскаго коммерческаго порта, 2) на Воен- 
наго Губернатора Приморской области и 3) на Порто- 
вое Управлене. 

$3. Учреждешя вЪдометвъ морскаго, Финансовъ и 
путей сообщеня во Владивостокскомъ коммерческомъ 
портЪ дЪйствують непосредетвенно на основанш 
существующихь узаконейй только по предметамъ, 
не изъятымъ симъ Положенемъ изъ круга ихъ вфдЪ- 
ния, а по симъ послфднимъ входать въ сношеше съ 
Временнымъ Комитетомъ. 

$4. Временный Комитеть соетоить подъ предсфда- 
тельствомъ Военнаго Губернатор Приморской 
области; въ составь Комитета входять: Начальникъ 
Уссурййской желфзной дороги, Начальникъ работь 
Владивостокскаго коммерческаго порта, Капитанъ 
надъ коммерческимъ портомъ и по одному предетави- 
телю: городскаго управления (по избранию Городской 
Думы и утверждению Военнаго Губернатора Примор- 
ской области), Министерствъ Финансовъ и Морекаго, 
м5етнаго прокурорскаго надзора, Добровольнаго Флота 
и Общества Китайской Восточной желфзной дороги. 
Представитель прокурорскаго надзора принимаеть 
учаспе во Временномъ Комитеть лишь по дФфламъ, 
указаннымъ въ пункт 77 $ 8 сего Положения. 


Примьчаше 1. Въ случаЪ отсутстйя или болфзни 
Военнаго Губернатора Приморской области во Времен- 
номъ Комитет предсфдательствуеть Вице-Губерна- 
торъ означенной области. 

Примьиате?. Въ случаЪ отсутствия Капитана надъ 
портомъ или кого либо изъ представителей поимено- 
ванныхь Министерствъ, въ засфдаи Временнаго 
Комитета участвуютъ взамбнъ ихъ чины, замфняющ!е 
ихь въ порядкЪ службы. 

$5. При раземотрьши во Временномъ Комитеть 
дълъ по жалобамъ на постановленйя пли распоряжешя 
Капитана надъ портомъ, послфдн!! въ засфдаши не 
участвуеть: 

$6. При разсмотрьы и дЪлъ, касающихся въдометвъ, 
не имБющихъ представителей во Временномь Коми- 
тетБ, въ засфдаше сго приглашается съ правомъ 
голоса начальникъ мЪстнаго управлешя того вЪдом- 
ства, до коего дЪло отноеитея. ИредсЪдателю Коми- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


тета предоставляется, сверхъ того, приглашать въ 
засБдашя онаго и другихъ лицъ, оть которыхъ 
можно ожидать полезныхъ для дфла свЪдЪый и объ- 
яснен!й; заявлевшя сихъ лицъ заносятся въ журналъ 
засъданя Комитета. 


$7. Временный Комитеть сносится съ правитель- 
ственными и общественными учрежден ями чрезъ 
своего ПредеБдателя. 


$ 8. На Временный Комитеть по отношению къ 
управлению Владивостокекимь портомъ возлагаются: 
1) составлене обязательныхъ для порта постановлений 
относительно правильнаго и однообразнаго пользова- 
вя портовыми водами, территорлями, сооружешями, 
складочными магазинами, машинами и приепособле- 
нями; 2) разръшеше частнымъ лицамъ и Обществамъ 
временно занимать части побережья для предирятй, 
полезныхъ мореходству, морекимь ипромысламь и 
торгова$, распоряженя объ отобраши отведенныхъ 
участковъ, въ случаяхъ несоблюденя означенными 


| лицами и Обществами условйй отвода, а также назна- 


чеше платы за пользоване отводимыми на портовой 
территори мЪстами; 3) назначеше мъетъ для выгрузки 
и нагрузки пороха и другихъ удобовоспламеняющихся 
веществъ, а также балласта и мусора; 4 ) представлен 
высшему начальству заключен! по предположенямъ, 
касающимся развитя и улучшен порта; 5) ходатай- 
ство предъ высшимъ начальствомъ о мБетныхъ нуж- 
дахъ и нользахъ порта: о производств$ необходимыхъ 
для мореходства портовыхъ сооружен, объ устрой- 
ствЪ верфей и мореходныхь образовательныхь заве- 
ден, объ учрежденш лоцманскихъ и другихъ мор- 
скихъ обществъ, объ открытш спасательных станций 
ит, п.; 6) распоряжешя объ отводЪ въ портБ мЪеть 
для надобностей Правительства; 7) раземотрьне 
передаваемыхъь въ Комитеть Военнымъ Губернато- 
ромь жалобъ на постановлешя и распоряжешя Капи- 
тана надъ портомъ. 


Примичаше 1. Предедатель и веЪ Члены 
Временнаго Комитета пользуются правомъ возбу- 
ждать вопросы, касающеся  вЪдЪыя Комитета, 
который обязань раземотрфть ихъ въ семидневный 
ерокъ. 


Примьчаше 2. Казенныя управлешя приступаютъ 
къ работамъ по возведеню въ портовой мЪстности 
разрьшенныхь имъ подлежащими  вфдомствами 
построекъ не прежде, какъ по отводБ потребнаго для 
сего участка земли порядкомъ, указаннымъ въ пункть 
6 сего параграха и въ пункть 12 } 22 настоящаго 
Положения. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Майи. 


$9. Временному Комитету Владивостокскаго ком- 
мерческаго порта поручается: 1) выработать общий 
проекть Владивостокскаго коммерческаго порта и его 
оборудованя; 2) имЪть наблюдене за тфыъ, чтобы при 
устройетвЪ и оборудовави порта ни въ чем не нару- 
шалея общий, утвержденный въ установленномъ поряд- 
кЪ, проекть его, и 3) выработать проектъ постояннаго 


административнаго управленя для Владивостокскаго | 


коммерческаго порта, на основан и опыта временной 
экеплоатащи. 

Примпчаше. Указанные проекты должны быть 
представлены ИПриамурскому Генералъ-Губернатору 


для дальнфИшаго направленя: перваго чрезь Мини- | 


стра Путей Сообщеня на разсмотрьше Комитета 
Сибирской КелЪзной Дороги, а втораго чрезъ Мини- 


стра Внутреннихъ ДЪФлъ на разсемотрёше въ устано- | 


вленномъ порядкЪ. 
$ 10. Засбдашя Временнаго Комитета назначаются 
Предсфдателемъь онаго. ДЪла, наиболье сложных, 


| 
| 
| 
| 
| 


| 
| 


требующя вызова экспертовъ, разрьшаются Комите- | 


томъ въ течеше двухъ недфль со дня ихъ иоступле- 
ня, а остальныя въ семидневный срокъ. 

$ 11. Засфдаше Временнаго Комитета Владивосток- 
скаго коммерческаго порта признается состоявшимся, 
когда въ немъ находились, кромф Предефдателя, 
Начальникь портовыхъ работь вЪдомства путей 
сообщения, Капитанъ надъ портомь и представитель 
Министерства Финансовъ, или лица, ихъ замбняющи. 

$ 12. ДЪла по управленно портомъ въ Комитет 
разрьшаются окончательно простымъ большинствомъ 
голосовъ; при равенствЪ голововъ, голосъ ПредеБда- 
теля даеть перевъеъ. 

$ 13. Предефдатель Комитета имфетъ право прЕ- 
остановить исполнеше состоявшагося въ Комитеть 
 постановлешя, признаваемаго имъ нарушающимъ 
интересы порта, о чемь немедленно доносить При- 


амурскому Генералъ-Губернатору, который въ семи- 


дневный срокъ разрфшаетъ спорный вопросъ и доно- 
ситъ о своемъ рьшеши Министру Внутреннихъ Дфлъ; 
посаьдй, въ потребныхъ случаяхъ, сносится съ 
другими Министрами, по принадлежности. 
Примпчаве. Комитеть составляеть ежегодные 
отчеты о своей дЪФятельноети, которые, впредь до 


окончашя работь по сооружению порта предетавля- | 


ются чрезъ Министра Внутреннихъ ДЪль на раземо- 
трЪые Комитета Сибирской КелЪзной Дороги. 

$ 14. На Военнаго Губернатора Приморской обла- 
сти возлагается: 1) издаше обязательныхъ для Влади- 
востокекаго коммерческаго порта постановлен отно- 


| 


325 
Май. 


: р < 
сительно: а) благочинй я, порядка и безопаеноети въ 15585 


портб; 0) порядка производства въ коммерческомъ 
порт промыеловъ: рыболовнаго, водолазнаго, буксир- 
наго, перевозочнаго для нагрузки и разгрузки судовъ 
и вообще промысла лодочниковъ; в) мфръ къ преду- 
прежденио наводненй и ножаровъ въ портб и къ 
уменьшению происходящихъ отъ нихъ несчастныхъ 
послЪдетвй; 2) воспрещенше, по представлению Капи- 


| Тана надъ портомъ, занятя въ предфлахъ порта про- 


мыслами лицамъ, изобличеннымъ въ контрабандЪ, 
укрывательств® краденаго или другихъ преступныхъ 
дъяшяхъ, наказуемыхъ не ниже тюремнаго заключе- 
ня. у 


$ 15. Обязательныя постановлешя по предметам, 
указаннымь въ пунктЬ 1 \ 8 и въ пункт 1 $ 14 сего 
Положения, издаются Военнымъ Губернаторомъ При- 
морекой области порядкомъ, опредфленнымь въ 
стать$ 424 Общаго Губернскаго Учреждешя, причемъ 
долженъ быть назначенъ ерокъ, еъ котораго они 
вотупають въ силу; ерокъ сей не можеть быть менЪе 
двухъ недбль со. дня объявлен!я постановленя. 


$ 16. На обязательныя постановлены, изданныя 
Военнымъ Губернаторомъ, распространяется дЪйстве 
статей 236, 126 и 428 Общаго Губернекаго Учрежде- 


| в (Свода Зак. Т. 1). 


$ 17. Портовое Управлеше составляють: Капитанъ 
надъ портомъ, его Помощникъ и друйя должностныя 


|| лица и нижше чины по штату. 


$ 18. Въ должноети Капитана надъ портомь и 


сго Помощника назначаются Приамурекимъ Гене- 


ралъ-Губернаторомъ— состоящие въ дЪйствительной 
службЪ въ запасЬ или отставкЪ офицеры Флота. 


$ 19. Чуны Владивостокскаго Портоваго Управле- 
ня состоять на дЪйствительной службЪ по Миниетер- 
ству Внутреннихь ДФль и подчиняются Военному 
Губернатору Приморекой области. 

$20. Низпие исполнительные чины Владивоеток- 
скаго Портоваго Управленя опредфляются Капита- 
номъ надъ портомъ преимущественно изъ отставныхъ 
и запасныхъ нижнихъ чиновъ морскаго и военнаго 
вфдометвъ и вольныхъ матроеовъ, въ числ, опредф- 
ленномъ штатами, по вольному найму, но съ приве- 
дешемъ къ присягь на вЪрность службы. 


$21. Портовому Управлению въ предфлахъ порта 
присвоиваются веЪ права и обязанности общей поли- 
ци. 

322. Капитанъ надъ портомъ, какъ лицо, на кото- 
рое возложенъ ближайший полицейский надзоръ за 


326 
Май. 


4 
15585 мфетнымъ торговымъ мореходетвомъь и морекими 


промыслами, при содфйетв!и прочихъ чиновъ Порто- 
ваго Управления: 1) наблюдаеть за исполнешемъ уза- 
конен!й и распоряженй Правительства о торговомъ 
мореходствЪ, судостроеши и морекихъ промыелахъ; 
2) принимаетъ, ‘въ предфлахъ предоставленной ему 
власти, всЪ необходимыя мфры какъ къ исполненио 
означенныхъ узаконенй и распоряженй, такъ и къ 
предупреждению, пресфчен!ю и пресл5довашю нару- 
шенй оныхъ; 3) налагаеть въ административномъ 
порядкЪ взыскаши за тЪ изъ сихъ нарушенй, вфдЪ- 
не коихъ ему предоставлено, на основаши $ 28 и 29 


сего Положеня; 4) разбираетъ, въ опредфленныхъ | 


$30 сего Положешя случаяхъ, маловажные граждан- 
сше споры по торговому мореходству и морскимъ 
промыеламъ; 5) наблюдаеть за порядкомъ, благочи- 
немъ и безопасностью въ гаваняхъ, на рейдЪ, на- 
бережныхъ, молахъ и вобще на пространетвЪ, зани- 
маемомъ портомь и портовыми установлешями и 


сооружешями, а также иметь надзоръ за правиль- | 


нымъ пользовавемъ отведенными частнымъ лицамъ и 
Обществамъ участками портовой территорш (\ $8, п. 
2); 6) завфдываеть разетановкою судовъ въ порт; 
7) наблюдаетъ, чтобы коммерческя суда, пиБющя въ 
своемъ груз порохъ и други удобовоспламеняющяся 
вещества, останавливались исключительно въ м5етахъ, 
предназначаемыхь для выгрузки нодобныхъ ве- 
ществъ, и имбли бы постоянно поднятымъ устано- 
вленный для отлич я ихъ красный Флагъ; онъ па- 
блюдаетъ также, чтобы балластъ и мусоръ не выбра- 
сывались за бортъ, а выгружались въ опредЪленномъ 
для этого мЪетЪ; 8) принимаетъ зависяния мфры къ 
поданю въ ра1онЪ водъ коммерческаго порта номощи 
судамъ, терпящимъ бБдетше, къ спасению людей, къ 
сбереженйю спасеннаго, возвращению сго хозяевамъ 
и къ вознаграждению спасавшихъ лицъ, по уста- 
новленнымъ для того правиламъ, а равно вЪдаетъ 
упомянутыя въ статьБ 514 Устава Таможеннаго и въ 
статьяхъ 495 и 517—522 Устава Торговаго дЪла о 
кораблекрушешяхъ; 9) завфдываеть, на правахъ 
мЪстнаго начальника лоцмановъ, согласно Ноложенио 
0 морекихъ лоцманахъ [Свода Зак. Т. Х1, ч.Й, изд. 
1893 г., прил. къ ст. 315 (примЪч.)], лоцманскими 
учреждешями и отдфльными лоцманами, служащими 
интересамъ коммерческаго порта; 10) распоряжается 
производствомъь осмотровъ и освидЪтельствованй 
торговыхъ судовъ, а также ихъ механизмовъ и кот- 
ловъ, въ случаяхъ, когда это требуется закономъ; 


11) оказываеть содфйстые карантиннымъ, таможен- | 


нымъ и другимъ учрежден ить по исполненю этими 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Майи. 


учреждевями ихъ обязаностей въ отношени торго- 
выхъ судовъ; 12) отводитъ въ натурБ мфета, разр5- 
шенныя Временнымъ Комитетомъ подъ постройки 
или для другихъ надобностей. 

Примчаюе 1. Правомъ перемъщеншя судовъ съ 
одного мета стоянки на другое (п. 6 сего параграа) 
Капитанъ надъ портомъ пользуется лишь въ случаяхъ 
крайней необходимости. 

Примьчаше 3. Отводъ иъсть, разрёшенных подъ 
постройки или для другихъ иадобностей (и. 12 сего 
параграфа), производится Канитаномъ надъ портомъ 
совыфетно съ Завфдывающимъ работами по устрой- 
ству коммерческаго порта во ВладивостокЪ. О произ- 
водствЪ отвода составляется актъ. 

Примьчаше 5. При разстановкЪ судовъ Капитанъ 
надъ портомъ обязанъ принимать ве мБры, чтобы не 
затруднять производства работъ по сооружению порта 
и въ семъ отношеши обязанъ входить въ сношеншя 
съ Начальникомъ работъ но сооружению порта. 

$ 23. На Помощиаика Капитана надъ портомъ, кром® 
содъйстия Капитану надъ портомъ въ отправлении 
лежащихъ на немъ обязанностей, возлагаются: при- 
смотрь за исправностыю портовыхъ плавучихъ 
средствь и механизмовъ, за исключешемъ тЪхъ, 
которые состоять въ  вфдфнНш  постороннихъ 
вфдомствъ, производство осмотровъ и освидфтельетво- 
ван строящихея и плавающихъь судовъ и вообще 
обязанности по технической полици мореходетва въ 
порт5. 

$24. Въ случаф неиеполнени судами распоряжен!й 
Капитана надъ портомъ, касающихся разстановки 
ихь въ портЪ, или обязательных постановленй о 
порядкЪ постановки судовъ въ портовыхъ водахъ 
($$, п. 1, и 14 п. 1, есго Пол.), постановка судна на 
надлежащее мЪето производится портовымъ началь- 
ствомъ за счеть виновнаго судна, которое, до уплаты 
произведенныхъ расходовъ или обезнечешя таковой 
уплаты надлежащимъ залогомъ, не выпускается изъ 
порта. 

У 95. Издержки по исправлению поврежден 
пристаней, моловъ, набережныхъ, волноломовъ, пре- 
достерегательныхъ знаковъ и иныхъ портовыхъ со- 
оруженй и построекъ, а равно по очищено гаваней 
и рейдовъ, возмфщаются судохозяевами или шкипе- 
рами тёхъ судовъ, ео стороны коихъ послФдовало 
повреждеше или засореше. По изелфдовани подоб- 
ныхъ поврежденй и по производств5 оцЪнки 
стоимости поврежденй Капитанъ надъ портомъ, 
совмЪфетно съ Начальникомъ работъ порта, а въ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


М ви. 


случаяхъ необходимости и по сношеши съ поллежа- 
щими вфдомствами, въ кратчайший, по возможности, 
срокъ опредфляетъ и объявляетъ лицамъ, со стороны 
коихъ послЪдовало повреждеше, причитающуюся съ 
нихъ сумму. До взноса означенной суммы Капитану 
надъ портомъ или обезпеченя уплаты ея надлежа- 
щимъ залогомъ, судно не выпускается изъ порта. О 
времени производства оцфнки Капитанъ надъ портомъ 
увфдомляетъ шкинера. Судовладфлець или шкиперъ, 
лично или чрезъ довфренныхъ лицъ, могуть присут- 
ствовать при оцфикахъ, и, въ случаЪ несоглафя ихъ 
еъ заключешями Капитана надъ портомъ, размфръ 
селЪдующаго взысканя опредЪляется судомъ по иску 
подлежащаго казеннаго управленя, причемъ до раз- 
рЬшенйя судомъ вопроса объ обезиечени иска судно 
не выпускается изъ порта. 

Примьчаше. Неявка шкипера, судовладЪльца, 
или ихъ повфреннаго къ оцфнкЪ пе останавливаетъ 
производства послЪдней. 

$26. При пожарахъ или иныхъ неечастныхъ слу- 
чаяхъ, грозящихьъ опасностью судамъ или порто- 
вымъ сооруженямъ, веЪ находяцияея въ портб суда, 
лодки и желфзныя дороги обязаны, по первому 
призыву Капитана надъ портомъ, предоставить въ 
его распоряжеше имфющеся у нихъ для подашя 
помощи средства и паровозы и оказывать требуемое 
отъ нихъ содЪфйстве къ прекращенйо бЪдетвйя. 

Примьчаше. Капитанъ надъ портомъ, наравнЪ съ 
Исправниками и ПШолиц!мейстерами, пользуется 
правомъ призыва, въ случаЪ надобности, вооружен- 
ной силы, съ соблюденемъ порядка, для названныхъ 
чиновъ указаннаго. 


$ 97. Капитанъ надъ портомъ производить измфре- 
ня, техническе осмотры и освидфтельствованя тор- 
говыхъ судовъ: 1) еъ цфлью задержаня выхода изъ 
порта тЪхъ изъ нихъ, кои находятся, по свъдЪНямъ 
Портоваго Управленя, въ неблагонадежномъ состоя- 
ни, а равно чрезм®рно или неправильно нагружены; 
2) для изселфдованя причинъ несчастныхъ слу- 
чаевъ съ судами, и 3) по заявленйо судохозяевъ и 
Фрахтовщиковъ, желающихь  удостовфриться въ 
благонадежноети судовъ, и въ другихъ, закономъ 
указанныхъ, случаяхъ. 


$98. Въ случаЪ нарушен!я обязательных поетано- 
вленй, означенныхъ въ пункт® 1 $8 и въ пункть 
1$11 сего Положешя, Капитанъ надъ нортомь объ- 
лвляеть виновнымъ о причитающемся съ нихъ денеж- 
номь взысканш. Въ случаЪ невзноса таковаго въ 
трехдневный срокъ, дфло передается въ подле- 


| 
| 


327 
М а 1. 


4 
жащее судебное мЪсто. Если взыскане причита- 15585 


ется съ лица, принадлежащаго къ экипажу находя- 


| Щагося въ портв торговаго судна, то, впредь до окон- 


чательнаго рфшешя дфла судомъ, означенное лицо 
можетъ быть выпущено изъ порта не иначе, какъ по 
представлени надлежащаго залога. 


$29. Неносредственному ` вфдфнию Капитана надъ 
портомъ предоставлены дЪфла по обвинению судохозяе- 
вами или шкинерами лицъ судовой команды въ про- 
ступкахъ, предусмотрфнныхъ статьями 1252, 1253, 
1259, 1260, 1266, 1270, 1273 и 1274 Уложеня о 
наказашихъ. Проступки, предусмотрфнные статьями 
1959, 1259, 1966 и 1970 Уложешя о наказаняхъ, 


когда проступками сими причиненьъ вредъ или 
| убытокъ, подлежать разбирательству судебныхъ 
мЪетъ. 


$30. По гражданскимъ спорамъ между судохозяе- 
вами или шкиперами и лицами судовой команды, 
касающимея договора найма, содержашя и про- 
довольствовашя команды на судахъ, расчетовъ съ 
зицами этой команды и отпуска ихъ, а равно по спо- 
рамъ о вознаграждени лоцмановъ, рабочихъ артелей 
по нагрузк® и выгрузк® судовъ, лодочниковъ и хо- 
злевъ буксирныхъ и балластныхъ судовъ, сторонамъ, 
по взаимному соглашенио, предоставляется обра- 
щаться для разбирательства къ Капитану надъ пор- 
томъ, который постановляеть по такимъ дфламъ 
окончательное рфшеше. 


$ 31. Жалобы частныхъ лицъ и общественныхъ 
учрежден! на обязательныя постановленя приносятея 
въ указанномъ настоящимь Положешемъ порядкь 
($34); но подача жалобы не освобождаеть частныхъ 
лицъ и общественных учреждешй отъ обязан- 
ности исполненя состоявшагося постановленя. 


$ 39. Жалобы на дЪйствя должностныхь лицъ и 
нижнихь чиновъ, подчиненныхъь Капитану надъ 
портомъ, приносятся сему послфднему. 


$33. Жалобы на постановлейя и распоряженя 
Капитана надъ портомъ приносятся Военному Губер- 
натору въ течеше одного м®сяца со дня приведеня 
въ исполнене обжалованнаго постановленя или 
распоряженя. Если предметъ жалобы относится къ 
вфдометву Временнаго Комитета, то Военный Губер- 
наторъ передаетъ жалобу въ сей Комитеть на раз- 
емотрЪне. 

$34. Общественнымъ учрежденямъ и частнымъ 
лицамъ, интересы которыхъ нарушены постановле- 
ними Военнаго Губернатора или Временнаго Коми- 
тета Владивостокскаго коммерческаго порта, предо- 


328 
Май. 


15586 ставляется обжаловать оныя въ трехмЪсячный срокъ, 


въ первомъ случа$ Министру Внутреннихъ ДЪлъ, а 


15587 в второмъ—Правительствующему Сенату (по Пер- 


вому Департаменту). 
( Временный штате см. вв конць Тома. ) 


15536. мал 13. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕТА Сибирской ЖЕлЬЗ- 
ной Дороги (Сор. Уздк. 1898 г. Тюля 3, ст. 995).— 
0 распространении лмотъ, указанныхь в5 статьях 
16—20 приложешя къ статьь 289 Устава о 
Ссыльныть, по Прод. 1895 10да, на ссыльных, 
исполняющихь разназо рода работы при предприая- 
паять, состоящихть въ завпдывани Управлешя по 
сооруженю Сибирской жельзной дорози. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ присутствии Комитета 


Сибирской 7Келфзной Дороги и Департамента Госу- 


дарственной Экономи  Государственнаго Совфта, 


Высочайше повелЪть соизволилъ: 


Въ дополнене къ стать 11 приложешя къ стать 
289 Устава о ссыльныхъ, по Прод. 1895 года, 
постановить: 


«Льготы, указанныя въ статьяхъ 16—20 сего 
приложеня, предоставляются свыльно-поселенцамъ, 
сосланнымъ на житье и принудительно удаленнымъ 
въ порядкф админиетративномъ, исполняющимь по 
вольному найму работы какъ по постройкЪ желЪзно- 
дорожнаго пути, такъ и при вспомогательныхъ пред- 
приятяхъ, состоящихъь въ завфдывани Управленя 
по сооружению Сибирской желФзной дороги, а также 
служащимъ по вольному найму въ желфзнодорож- 
ныхъ управленяхъ л конторахъ». 


На журналБ Комитета Его ИмпЕРАТОРСКОМУ 
ВЕЛИЧЕСТВУ, вЪ 13-й день Мая 1898 года, благо- 
угодно было Собственноручно начертать: 


«Иесполнить». 


15587. мал 13. Высочайшее повеле- 
нтЕ, СООБЩЕННОЕ СЕнНАТУ ВЪДЪНтЕМЪ Святфй- 
шШАГО Синода (Собр. Узлк. 1898 г. СентяБРЯ 94, 
ст. 1559).— Обь обращеши Бибмотекарю и Помощ- 
нику 610 в5 Духовныть Академягть въ пенстю под- 
ных окладов ить содержашя. 


Святфйпий Правительствующий Синодъ въ вфдёни 
своемъ сообщилъь Правительствующему (Сенату, что 
ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 13-й день Мая 1898 
года; Высочайше соизволилъ утвердить опредфлеше 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


СвятЪНшаго Синода, оть 1!/, Марта 1898 года, 
№ 2508, коимъ предположено, въ соотвфтете съ 
установленными для Професеоровъ въ Духовныхъ 
Академихъ окладами неней за 30 и 95 лЬть службы, 
обратить Библютекарю и Помощнику его въ Духов- 
ныхъ Академяхъ въ пенёю за 30 лтъ полные 
оклады ихъ содержая, первому 800 рублей и 
второму 500 рублей, въ пеню же за 25 лЪтъ опре- 
дфлить четыре пятыхъ этихъ окладовъ, т. е. 640 руб- 
лей первому и 400 рублей второму, еъ производ- 
ствомъ сихъ пеней изъ спещальныхъ средствъ Свя- 
тЪйшаго Синода. 


1553$8.— Мал 14. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЙШИЙ ДОКЛАДЪ ГЛАВНОУПРА- 


`ВляЯющЩАГО СоБствЕННОЮ Ё. И. В. КАНЦЕЛЯРТЕЮ 


ПО УЧРЕЖДЕНИЯМ ИмпЕРАТРИЦЫ Мари (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Октября 9, ст. 1670).— Обь учрежде- 
ни въ Москвь Шестой женской Гимнайи и объ 
утверждении штата означенной Гимназли. 


Опекунскй Совфть постановилъ: испросить Высо- 
чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА С0ИЗВО- 
леше на открыт въ Москв$ съ 1 Сентябрл 1898 года 
Шестой женской Гимнази вЪфдометва учрежденй 
ИмпеРАТРИЦЫ Марти, съ примфнешемъ къ ней Высо- 
чайше утвержденпаго Устава женскихъ Гимназий и 
другихъ правиль и узаконенй, дЪйствующихь по 
вфдомству и примняемыхъь въ Московекихъ жен- 
скихъ Гимназяхъ, и съ тБмъ: а) чтобы 1 Сентября 
1898 года были открыты въ учреждаемой Гимнази 
только приготовительный УП и У! классы, а затЪмъ 
въ каждомъ слфдующемъ году открывалось по одному 
новому классу, и 0) чтобы должность Инспектора 
классовъ была замфщена не ранфе открытия 1У класса, 
а должности классныхъ надзирательницъ, по одной 
на каждый класеъ (за исключешемъ приготовитель- 
наго), замфщались по мЪфр$ открыйя  новыхъ 
классовъ. 


На всеподданнЪйшемъ по сему предмету докладЪ 
Главноуправляющаго Собственною Его ИмпЕРАТОР- 
скАГО Величества Канцеляею по учреждешямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Мль!и, въ 14-й день Мая 1898 года, 
Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 


«Созласен». 


(Штать см. въ конць Тома.) 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


Май. 


15589.—м.„ 14. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННУЙШИЙ ДОКЛАДЪ ГЛАВНОУПРА- 
вляющАГО СоБственною Е. И. В. КАНЦЕЛЯР: ЕО 
ПО УЧРЕЖДЕНЕЯМЪ ИмпЕРАТРИЦЫ Мар1и (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Ноября 24, ст. 1913).—0 предоставае- 
ши лицамъ, состоящимь на службь в5 Училищь 


ордена Св. Екатерины, права носить на плецевыть | 
знакать присвоенной иМ5 формы вензелевое изобра- | 


жеше Имени въ Бозь почивающей Императрицы 
Марти Оеодоровны. 

Главноуправляюцщий Собетвенною Его ИмпегАТОР- 
скаго Величества Канцелярею по учрежденямъ 
ИмпЕРАТРИЦы Марти вееподданнЪйше испрашивалъ 
Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволене на предоставлеше, въ память столфтя 
со дня учреждения С.-Петербургекаго Училища 
ордена Св. Екатерины, всфиъ состоящимъ на службЪ 
въ названномъ Училищф лицамъ, коимъ присвоена 
Форма одежды чиновъ вфдомства учреждешй ИмиеЕ- 
рАТРИЦЫ Млрти, права носить на плечевыхъ знакахъ 


сей Формы вензелевое изображеше Имени въ БозЪ 


почивающей ИмнеРАтРИЦы Млдрти ОЕодорРовны, 
согласно описано, Высочайше одобренному для 
служащихъ института ИмпеРАТРИЦЫ Марти. 


На всеподданнЪйшемъ по сему предмету докладЪ, 
въ 14-й день Мая 1898 года, Собетвенною Его 
Императорскаго ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 


«Согласен». 


15590. мал 14. Высочайшее повеленае, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Юстиции (Сор. УзАк. 
1898 г. Октября 16, ст. 1694).— 065 установлеши 
вензедеваю изображешя Авзустьйишаю Имени 
Императора Николая 1 на плечевыхь знакать 
форменной одежды служащить въ Гатииискомъ 
(Сиротскомь Институтиь Императора Николая [. 

ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, По всеподданнфйшему 


докладу Главноуправляющаго Собственною Его ИмпЕ- | 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцеляр!ею по учрежден ямъ | 


ИмнеРАТРИЦЫ МАРТИ, въ 14-й день Мая 1898 года, 
ВсемилостивЪйше соизволилъ на предоставлене слу- 
жащимъь въ Гатчинскомь (Сиротскомъ ИнститутЪ 
ИмнЕРАТОРА Николая | права ношеня на попереч- 
ныхъ плечевыхъ знакахъ присвоенной имъ Формен- 
ной одежды вЪфдомства учреждений ИмперлтРИЦЫ 
Мльи вензелеваго изображения АвгустЬйшаго Имени 
ИмпеРАТОРА Николля | подъ ИмпЕРАТОРСКОЮ Коро- 
но. 


(Описаше и рисунокь см. въ конц Тома.) 
Томъ ХУШ. 


| ства «Унтонъ». 


| утвержденное 15 Мал 1898 лода ( Собр. Узак. 1898 1. 


329 


Май. 


15591 .—Мал 15. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 15589 
ный Устлвъ Руссклго Электрическллго ОБщЕ- 
15590 


15591 
15590 


259 - . 
15599. мал 15. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 

Е : 15595 
ный УстАвъ ТЕРСКАГО ГОРНОПРОМЫШАЛЕННАГО Феде) ее) 
АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА. и 

Положеше Комитета Министров, Высочайше 1559л 


Положеше Комитета №ииистровь, Высочанше 
утвержденное 15 Мая 1898 10да ( Собр. Узак. 1898 1. 
Лоия 4, ст. 858). 


Гюня 9, ст. 870). 15595 
2-е 
15595.—мая 15. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 15596 


НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ Комитета Министровъ (СовР. 
Узлк. 1898 г. Шоня 19, ст. 936).—065 измънеши 
Устава Русскао Общества производства химимс- 
скигь продуктовь (*). 


Я559/Л. Ман 15. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕТА МинистРовъ (Совь. 
Узлк. 1898 г. Шюня 19, ст. 937).—065 изминени 
Устава Рижскало аконсрнало Общества механи- 
ческой, ткацкой, красильной и апретурной фабрики 
Фридриха Поссе (**). 


15595. Мая 15. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА МинистРовъ ((СоБР. 
Узлк. 1898 г. Поня 96, ст. 960)—0О разрьшени 
акщонерному Обществу Ревельскало тимическаю 
завода Ритардь Майеръ выпуска облиаши и 06% 
измьнеши Устава сею Общества (***). 


15596.—мая 15. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положентЕ Комитета МинистрРовъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Поня 30, ст. 980).— 065 объявлен 10- 
рода ИНижияо-Новюрода и прилезающихть ут3д0въ 
в5 положении усиленной охраны. 

Внесеннымъ въ Комитеть Министровъ предетавле- 
немъ Министерство Внутреннихь ДЪль полагало: 
городъ Нижнй-Новгородъ и уфзды: Нижегородский, 


(*) Уставь Общества Высочайие утверждень 15 Толя 
1894 ода (10904). 
(**) Устав Общества Высочаие утвержденг 27 Гонл 
1897 зода (14368). 
(**=*) Устав5 Общества Высочайие утвержден 14 Гюня 
1896 ода (13063). 
42 


330 
Май. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


15597 Балахнинскй, Семеновскй и Горбатовекй объявить || Устава Горнаго, по Прод. 1895 года, назначать, вмф- 


въ положении усиленной охраны на срокъ съ 1 юля 


15598 шо 10 (Сентября 1898 года. 


Комитеть Министровъ, раземотръвъ означенное 


= } : и 
15599 представлеше, полагаль: испросить на ©1е Выеочай- 


15100 
15001 


шее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволе- 
не. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 15-й день Мая 1898 
года, Высочайше на с1е соизволиль. 


15597. —мал 15. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УставЪ Пудожгорскдго горнонромы шлен- 
НАГО ОБЩЕСТВА. 

Подожеще Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 15 Мая 1898 лода ( Собр. Тзак. 18981. 
1юля 14, ст. 1056). 


1559$. мал 15. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ ОБЩЕСТВА СТЕКОЛЬНАГО ПРОИЗВОД- 
СТВА А.-Р. ЛикфевЛЬдА. 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 15 Мая 1898 зода ( Собр. Узак. 1898 +. 
юля 85, ст. 1102). 


15599. мал 15. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета Министровъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Сентября 4, ст. 1402).—065 измтьне- 
ни Устава Воронежсскало Товарищества маслобой- 
нало и лаковазо заводовь (*). 


15400. мал 15. Высочайше утвержден 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Комитета МинистрРовъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Октября 9, ст. 1613).—0О предоставае- 
нм Министру Земледьмя и Государственных 
Имуществь права назначать въ Губернскя Присут- 
стия, вмпсто Окружныхь Ипженеровь, друзить 
чинов 10рнало вьдомства на праватъ членовь сихъ 
присутствии. 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 15-й день Мая 1898 
года, Высочайше соизволилъ на положеше Комитета 


Министровъ, послфдовавшее по представленио Мини- | 


стра Земледъли и Государетвенныхь Имуществъ, 


коимьъ полагалъ: «въ видЪ временной мфры, срокомъ | 


на пять лфть, предоставить Министру ЗемледЪмя и 
Государетвенныхъ Имуществь право, въ изъяйе изъ 
постановлешя, изложеннаго въ пунктв 6 статьи 2225 


яя“ 


(*) Уставё Товарищества Высочайие утвержден 3 Янва- 
ря 1598 люда. 


| 


| его Окружныхь Инженеровъ, другихъ чиновъ гор- 


наго вЪдомства, на правах членовъ, въ ть Губерн- 
свя Присутетыя, гдЪ это будетъ имъ признано нуж- 
нымъ по соглашению съ Мивистромъ Внутреннихъ 


| Дълъ». 


1ЗЛОТ. мал „7 ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 
нЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(Свои. Постлн. Вел. Кн. Фиил. 1898 г., №20. стр. 9).— 
О складъ и хранеши въ предьлать владъни Фин- 
аяндскихь правительственныхь жельзныхь 900% 
ознеопасныхь масль для надобностей сить 000%. 


(ъ Высочайшаго соизволеня изданы, 9 Сентября 
1896 года (н. ст.), общая правила касательно ироизвод- 
ства, склада, продажи и перевозки огнеопасныхъ 
маслъ и однородныхъ съ ними жидкостей; вынЪ, по 
всеподданнЙшему  представленю  Хозяйственнаго 
Департамента Финляндекаго Сената, относительно 
склада и хранешя въ предфлахь владЪнй Финлянд- 
скихъ правительственныхъ желфзныхъ дорогъ тако- 
выхъ маслъ, для надобностей сихъ дорогъ, Высочайше 
постановлено слфдующее: 


< 


И 


1. Въ оптовыхъ складахъ огнеопасныхъ масль для 
падобностей Финляндекихъ правительственныхь же- 
лЪзныхъ дорогъ разрфшается содержать означенный 
товаръ въ количеств$, опредфляемомъ Управлешемъ 
желфзныхъ дорогь дли каждаго склада, смотря по 
мБетнымъ и другимъ условямъ. 

9. Помфщенше для оптоваго склада должно быть по- 
строено такимъ образомъ, чтобы оно было обезпечено 
въ пожарномъ отношении и расположено на разетояни 
не менфе 200 метровъ оть другихъ построекъ, если 
помфщене деревянное; если же оно выстроено изъ кам- 
ня, кирпича, желфза, цемента или инаго огнеупорнаго 
матер!ала, со сводчатымъ потолкомъ, огнеупорнымъ 
поломъ и дверьми, обитыми металлическими листами, 
то разетояне отъ деревянныхъ домовъ или отъзданй, 
находящихся внф владфн! правительственныхъ же- 
лзныхъ дорогъ, должно быть не менфе 20 метровъ; въ 
отношенм же собственныхъ каменныхь здашй пра- 
вительственныхь желфзныхь дорогъ съ крышею изъ 
твердаго матерала въ семъ послФднемъ случаЪ не 
устанавливается наименышаго разстояня. 

3. Помфщене разрЪшается устраивать только въ 
такомъ м$ЪстЪ, чтобы отъ него не предетавлялось опас- 
ности для сосфднихъ построекъ въ пожарномъ от- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Май. 


ношени или же инаго вреда или неудобства велЪд- 
стве просачивашя или вытекашя масла на сосЪднее 
земельное или водное пространство. 

4. Помфщеше должно быть устроено такъ, чтобы 
оно могло провфтриватьсл, и чтобы въ немъ было доста- 
точно дневнаго свЪта. 

5. Въ помфщеши для огнеопасныхъ маелъ воспре- 
щается хранить друге товары. 

6. При веякомъ обращенш съ огнеопаеными масла- 
ми, какъ-то при екладыванш, отпускф или перелива- 
ни ихъ, работа эта должна производиться при днев- 
номъ свЪтЪ; однако подобная работа можетъ происхо- 
дить и въ другое время, но лишь при освЪщенш, кото- 
рое не огнеопаено. При этомъь также воспрещается 


зажигать огонь и курить табакъ, каковое заирещеше | 


должно быть яснымъ шрифтомъ обозначено на самомъ 
помфщени. 

7. О таковомъ складЪ, а также о расположени и 
свойствЪ помфщеня для онаго Управлеше жел зныхъ 
дорогъ обязано заявлять вль городЪ Магистрату или 
Орднингеманскому Суду, а въ уфздЬ Начальнику 
губернии. 

з. 

1. Въ малыхъ запасахъ, предназначенныхъ для 
непосредетвеннаго употреблешя налинит, разрЪшается 
одновременно имЪть: въ городахъ и м$стечкахъ не 
свыше 250 литровъ и въ селешяхъ не свыше 500 лит- 
ровъ огнеопаеныхъ маслъ, съ тфиъ однако, чтобы въ 
такихъ малыхъ запасахъ не содержалось огнеопасныхъ 
маслъ перваго разряда болЪе 5 литровъ въ городахъ и 
25 литровъ въ селешяхъ. 

2. Сосуды для храненшя масла въ малыхъ запасахъ 
должны быть плотные, хорошо закупорены и сдЪланы 
изъ металла, или же, если масло такого свойства, что 
его неудобно хранить въ подобныхъ сосудахъ, изъ 
инаго огнеупорнаго матерала; сосуды, содержапуе 
масло перваго разряда, должны кромЪ того быть снаб- 
жены ясною надписью или ярлыкомъ, съ обозначе- 
немъ «еаго1 атпе», «ИШепагкаа атейа». 

3. О таковыхъ запасахъ должно быть сообщено 
подлежащей полицейской власти. 


15402. мал 16. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННУЙШ:Й ДОКЛАДЪ Министра Им- 
ПЕРАТОРСКАГО ДВОРА (Собр. Узлк. 1898 г. ОктяврЯ 
15, ст. 1685).—0бъ измюнеши формы одежды, для 
ииновь въдомства Кабинета №0 Императорскало 
Величества, служащихь в5 Аатайскомь и Нерчин- 
скомъ 1орныхь округах. 


| 


П. 331 


Май. 


Министръ Импердторсклго Двора, всеподланн шим 15400 


докладомъ, отъ 16 Мая 1898 года, испрашиваль Вы- 
сочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 60- 
изволене на нижеслфдуюня измбненя въ Формь 
одежды, существующей въ настоящее время для чи- 
новъ вЪдометва Кабинета Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ства, служащих въ Алтайскомъ и Нерчинекомъ гор- 
ныхъ округахъ: 

1. Мундиръ и вицъ-мундирный Фракъ для веЪхъ 
низшихъ чиновъ до У1 класса включительно отифнить, 
а взамВнъ ихъ установить новаго образца сюртукъ, 
каковой для этихъ чиновъ долженъ замфнить и мун- 


| ДИръ. Для остальныхъ же чиновъ, начиная съ У клас- 


са и выше, мундиръ и вицъ-мундирный Фракъ сохра- 
нить, но при этомъ симъ лицамъ разрЪшить, по жела- 
нию ихъ, ношенше сюртука въ случаяхъ, въ оихъ 
дозволено ношеше нижеуказываемой въ пунктЪ 2 


`тужурки. 


2. При занятяхъ и докладахъ въ установленяхт, 


| для дорожной Формы и для работъ въ поль и л5еу— 


ввести укороченное пальто (тужурку). 

3. Длячиновъ, пользующихся правами государствен- 
ной службы и занимающихъ должности не ниже 1Х 
класва, присвоить плечевые знаки на пальто, сюртукъ 
и укороченное пальто (тужурку). 

4. Существующую при ношеши мундира трехугол- 
ку для чиновъ ниже У класса—замфнить барашковою 
шапкою. 


5. Взамфнъ суконнаго околыша на хуражкЪ, ввести 
син бархатный, еъ суконнымь того же цвфта кан- 
томъ. 


6. Существующую нынЪ шпагу для чиновъ У] клас- 
са и ниже замфнить ножемъ, дозволивъ ноеить также 
оный, при тужуркЪ, и чинамъ \ класса и выше. 

На подлинномъ по сему предмету докладЪ Министра 
ИмпЕРАТОРСКАГО Двора Собственною Его ИмпеРА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано «Умвер- 
ждаю», а проекты описан образцовъ формы, пра- 
вилъ ея ношешя и рисунки оной удостоены Высочай- 
шаго одобревя 16 Мая 1898 года. 

( Приложеня и рисунки см. вв конць Тома.) 


15405. — мая 16. ВысочайшШЕЕ повела- 
НТВ, оБъявлЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Министвр- 
ствомъ НаРОДНАГО ПрРосвЪщЕнгя (СоБР. УзАк. 
1898 г. Сентября 15, ст. 1461).—0О присвоеши Чи- 
тинскому ремесленному училищу наименовашя 
< Читинское ремесленное училище Императора 


Николая 1. 
* 


15405 


А5лод 
15005 


15406 


15007 


339 
Май. 


ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, По всеподданнЪйшему 
докладу Управляющаго Министерствомь Народнаго 
Просвьщешя, въ 16-й день Мая 1898 года, Все- 
милостивфйше соизволиль на присвоеше Читинекому 
ремесленному училищу наименовашя «Читинское 
ремесленное училище ИмнЕеРАТОРА Николая |]. 


АЪЛОД. — Мая 16. ВысочайшеЕ повел? 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Министер- 
ствомъ НаРОДНАГО Просвъщения (Собр. УзАк. 


1898 г. Сентября 15, ст. 1462).— 0 присвоеши Харь- | 


ковскому Практическому Техноловическом) Ип- 
ституту наименовашя: « Харьковскй Техиолозиче- 
скй Институть Императора Алексаидра ИШЪ. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, 10 всеподданиъйшему 
докладу Управляющаго Миниетеретвомь Народнаго 


Просвъщешя, въ 16-й день Мая 1898 года, Всее- 


мнлостивЪйше соизволилъ на присвоен!е Харьковско- 
му Практическому Технологичеекому Инетитуту на- 
именованя: «ХарьковскШ Технологически  Инети- 
туть ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА ПШ. 


#5405. — Мал 16. ВысочайшЕЕ поведт- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Юстиции (Сор. 
Узлк. 1898 г. Октября 19, ст. 1702).— 065 утвер- 
эждеши штата Павловскаю Городовазо Правдешя. 


Миниетрь Юстищи предложилъ Правительствую- | 


щему Сенату сообщенную Миниетромъ ИмперАтор- 
СКАГО Двора кошю съ Высочайше утвержденнаго, 
16 Мая 1898 года, штата Павловекаго Городоваго 
Правлешя. 

(Штать см. в5 конць Тома. ) 


15106. мал 18. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕНАТУ ( СоБР. УзАк. 1898 г. Поняб, 
ст. 865).— О размюрь предстоящелю в5 1898 100у 
призыва людей на дюиствительную военную службу. 

На основанш статьи 9 и примфчаны къ ней Устава 
о воинской повинности (изд. 1897 г.), число людей, 
потребное для пополненя арии и Флота, а также не- 
входящее въ составь общаго по Импери годоваго 
призыва число людей, которое должно быть поставле- 
но туземнымь населешемъ Терской и Кубанской обла- 
стей и Закавказья, для пополненя войскъ, на КавказЪ 
раеположенныхъ, опредБляется ежегодно законода- 
тельнымъ порядкомъ. 

Согласно сему, утвердивъ нынф послфдовавшее въ 
Государетвенномъ Совфть, по представлению Упра- 
вляющаго Военнымъ Министерствомъ, мнфне о раз- 
мЪрЪ предстолщаго въ семъ году призыва людей на 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Маш. 


дЪйствительную военную службу, повелЪваемъ: при- 
звать въ 1898 году, съ соблюдешемъ предписаннаго 
Общимъ Уставомъ о воинской повинности порядка: 
Ювво вефхъ метностяхъ Имперш, на которыя прости- 


| раетея дЪйстве сего Устава, для пополнен арши и 


Флота—двЪети восемьдесять шесть тысячъ восемьсоть 
человЪкъ, полагая въ этомъ числф и тбхъ, которыми 
представлены будуть, въ предстоящий призывъ, осво- 
бождаюцщия отъ военной службы зачетныя рекрутскя 
квитанции прежняго времени, и 2) съ туземнаго на- 
селешя Терской и Кубанской областей и Закавказья, 
для пополнешя войскъ, на Кавказь расположенныхъ,— 
пять тысячь шестьеоть человЪкъ, считая въ томъ 
чиелЪ сто человЪкъ осетинъ, назначаемыхъ, согласно 
прим чаню къ статьб 9 Устава о воинской повинно- 
сти (изд. 1897 г.), на службу въ полки Терскаго ка- 
зачьяго войска. 

Правительствующий Сенатъ не оставить едфлать къ 
исполнен!ю сего надлежащее распоряжеше. 


На подлинномъь Собственною Его ИмпераТОР- 
СскАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИИКОЛА 4. 


15407. мл 18. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СообЩЕНИЯ 
(Сор. Уздк. 1898 г. Шоня 19, ст. 929).— 065 отиу- 
ждеши земли для устройства водосточныхь при- 
способлешй на 464-й версть Козлово-Воронежско- 
Ростовской лиши Юю-Восточныхь желизныхь 
90ро45. 

Въ виду необходимости, для устройства водосточ- 
ныхъ приспособлен на 464-й верстБ Козлово- 
Воронежеко Ростовской лини Юго-Восточныхъ же- 
лфзныхъ дорогъь, изъять изъ владфыя креетьянъ 
поселка Тарасова-МЪловскаго, Донецкаго округа 
области войска Донскаго, земельный участокъ про- 
странствомъ въ одну десятину одну тысячу четыреста 
восемьдесять квадратныхъ саженъ, повелфваемъ: 
1) сдБлать надлежащия распоряжешя къ отчужденио 
для указанной надобности означеннаго участка, и 
2) въ вознаграждеши владфльцевъ онаго поступить 
на основанш общихъ узаконенй объ имущеетвахъ, 
отчуждаемыхъ по распоряженио Правительства (Свода 
Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномь Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИПИКОХЛА 4. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Май. 


15403. мал 18. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финансовъ (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Ноня 93, ст. 941).— Обь отчуждени 


изъ частиаю владьня участка земли 1005 п0- | 


стройку зданий для Июломиской Таможни. 


Для постройки зданий Иголом ской Таможни ока- 
залось необходимымьъ занять въ принадлежащем 
землевладфльцу Грабовскому имфн «ПобЪфдникъ», 
Мъховскаго уУЪфзда КБлецкой губерши, учаетокъ 
пространством, въ одну десятину пятьдесятъ девять 
и тридцать три сотыхъ квадратныхъ саженъ земли. 
Вслфдетве сего повелфваемь: 1) сдфлать надлежащия 
распоряжевшя къ отчуждению для указанной надоб- 
ности означеннаго участка; 2) въ вознаграждени 
владфльца онаго поступить на основани общих 
дъйствующихь въ Импиерш законовъ объ пимуще- 


ствахъ, отчуждаемыхь по распоряжению Правитель- | 


ства (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.), и 
3) въ виду безотлагательности строительныхъ работъ, 
занять упомянутый участокъ велБдъ за совершенемь 
его описи, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ 
въ статьяхъ 594 и 595 тБхъ же Законовъ. 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подниеано: 


«НИКОЛА 4». 


15409. мал 18. Именной Высочлйний 
УКАЗЪ, ДАНННЫЙ Министру ФинАнсовъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Поня 93, ст. 942). — 065 отиуждени 
изь частнаю владьшя участка земли подь по- 
стройку здашй для ПШдекишскаю Переходиало 
Пункта. 


Для постройки здашй Плекишекаго Таможеннаго 
Переходнаго Пункта оказалось необходимымъ занять 
земельный участокъ, пространствомъ въ одну тысячу 
двЪети квадратныхъ саженъ, въ маюратномъ имбни 
Князя Васильчикова <Таурогенъ», Росбенскаго уфзда 
Ковенской губерши. Велфдстве сего повелфваемъ: 
1) едфлать надлежащя распоряжешя къ отчужденю 
для указанной надобности означеннаго участка; 
2) въ вознагражденш владфльца онаго поступить 
согласно общимъ узаконешямъ объ имуществахъ, 
отчуждаемыхъ по распоряжению Правительства, съ 
обращешемъ этого вознаграждешя въ ненрикосновен- 
ный капиталу названнаго маоратнаго имфн!я на оено- 
вавяхъ, изъясненныхь въ стать 509 Законовъ 
Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.), 
и 3) въ виду безотлагательности строительныхъ работъ, 


| 


И. 333 


Май. 


занять упомянутый участокъ велЪдъ за совершенемъ 15403 


его описи, съ соблюденемъ правилъ, изложенныхь 
въ статьяхъ 594 и 595 тъхъ же Законовъ. 


На подлинномъ Собствениою Его ИмниеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4. 


АЛЛО. —мал 18. Именной Высочлйний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Совр. Узак. 1898 г. Поня 30, ст. 965).— 065 отчу- 


| ждеши земель и имуществь для сооружешя керо- 


синопровода отъ станши Михайлово 90 станщи 
Батумь Закавказской жезльзной дорони. 

Для сооружешя керосинопровода отъ станции 
Михайлово до станщи Базумъ Закавказской желЪз- 
ной дороги, оказалось необходимымъ занять земель- 
ные участки, съ находящимися на нихь строешями, 
заключающе въ себЪ: близъ станщи Михайлово— 
до одиннадцати десятинъ ста двадцати семи квадрат- 
ныхъ саженъ, близъ станцш Самтреди—до трехъ 
десятинъ двухъ тысячъ квадратныхъ саженъ, близъ 
станщи Супса—до одной десятины двухъ тысячъ 
двухсоть семидесяти квадратныхъ саженъ и близъ 
станцш Батумъ—до шестисотъ шестидесяти квадрат- 
ныхъ саженъ. Вельдстве сего повелфваемъ: 1) сдф- 
лать надлежащия распоряжешя къ отчужденю озна- 
ченныхъ участковь и строешй; 2) въ вознаграждении 
владфльцевъ оныхъ поступить на основаши общих 
узаконейй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по 
распоряженио Правительства, и 3) въ виду безотлага- 
тельности строительныхь работъ, занимать упомяну- 
тые участки и строеня велфдъ за совершешемъ ихъ 
описей, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ въ 
статьяхъ 594 и 595 Законовъ Гражданекихъ (Свода 
Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подаинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИИКОЛА 1». 


АЗЛАЙ.—Мал 18. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАНННЫЙ Министру Путей Сообщения 


| (Сор. Узлк. 1898 г. юля 14, ст. 1051).— Обь отчу- 


ждени земель и имуществь под производство 
дополнительныхь работь съ цьлью развитая Ю’о- 
Западныхь желизныхь д0р0%5. 

Для производства дополнительныхь работь съ 
цфлью развийя Юго-Западныхъ жел5зныхъ дорогъ, 
а именно: устройства полустанщи «Маркулешты», 


15410 
15415 


334 
Май. 


уширен!я станции «Дарьевка», приспособленя стан- 
ций «Дубно» и «Черный Островъ» въ конечно-вы- 
грузочныя и сооружешя струенаправляющей дамбы 
на рЪкЪ Припяти, равно какъ снфговыхъ вдоль 
жельзнодорожныхъ лин защитъ, оказалось необхо- 
димымъ занять шестьдесять семь десятинъ семьсотъ 
пятьдесять одну квадратную сажень земли, съ на- 
ходящимися на ней строешями, въ предфлахъ уфздовъ: 
Сорокскаго Бессарабской, Владимръ-Волынекаго, 
Дубенскаго и Ковельскаго Волынской, Звенигород- 
скаго Кевской, Проскуровскаго Подольской, Ананьев- 
скаго и Тираспольскаго Хереонской губернй, а также 
въ городЪ ОдессЪ. ВелЪдстве сего ‘повелЪваемъ: 
1) сдБлать надлежация распоряженя къ отчужденио 
для указанной надобности означенныхъ имуществъ; 
2) въ вознаграждений! владфльцевъ оныхъ поступить 
на основани общихъ узаконенй объ имуществахъ, 
отчуждаемыхъ по распоряженю Правительства, и 
3) въ виду безотлагательности строительныхъ работъ, 
занимать упомянутыя земли и строешя велфдъ за 
совершешемъ ихъ описей, съ соблюденемъ правилъ, 
изложенныхь въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ Гра- 
жданекихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъь Собственною Его Имперлтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 1. 


#5419. мая 18. Именной Высочлйний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ ЯРоСлАВСКОМУ ГУБЕРНАТОРУ 
(Собр. Узлк. 1898 г. юля 4, ст. 999).— Объ отиу- 
ждеши земли подь устройство подъьзднало пути 
частнао подьзовашя отъ кирпично-черепиинало 
завода Кнлини Куракиной, вы Молозскомь упздь 


Ярославской зуберши, до Московско-Виндаво-Рыбин- | 


ской жедлизной дороми, близь сташии Шестихино. 

Признавая общеполезнымь устройство рельсоваго, 
съ живыми двигателями, подъзднаго иути частнаго 
пользования отъ кирнично-черепичнаго завода Княгини 
Елисаветы Куракиной, въ Мологекомъ уфздь Яро- 
славской губернш до Моековско-Виндаво-Рыбинекой 
желфзной дороги, близъ станщи Шестихино, повел$- 
ваемъ: 1) сдЪлать надлежация распоряженя къ отчу- 
жденио для указанной надобности двухеотъ шести- 
десяти двухъ съ половиною квадратныхъь саженъ 
земли изъ влади я дворянки Калининой и крестьянъ 
деревни Матренинекой, и 9) въ вознагражден: сихъ 
владфльцевъ изъ средствъ собственницы означеннаго 
завода поступить на точномъ основани правилъ, 
изложенныхъ въ Ноложенш о подъфздныхь путяхъ 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


къ желфзнымъ дорогамъ (Свода Зак. Т. ХИ, ч. 1, 
изд. 1893 г.). 


На подлинномъ Собственною Его Имниералтор- 
СКАГО ВкличествА рукою поднисано: 


«НИКО ЛА 4. 


15415. Мая 18. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мифн!Е ГосудаРСТвЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Мдя 99, ст. 830).— Обь измьнени и 
доподнени Устава Эмеритальной Кассы ввдомства 
Министерства Юстиции: 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪфль, Зако- 
новъ и Государственной Экономи и въ Общемъ 
Собраши, разсмотрЪвъ представлене Министра Юсти- 
ци объ измфнени и дополнени Устава Эмериталь- 
ной Кассы вЪдомства Министерства Юстицш, мил- 
шемь положиль: 

1. Нижеуказанныя статьи Устава Эмеритальной 
Кассы вЪдометва Министерства Юстицш, равно какъ 


| отдЪльные пункты сихъ статей, изложить сл5дую- 


щимъ образомъ: 

(т. 5. Участниками Эмеритальной Кассы вЪдом- 
ства Министерства Юстищи считаются: 

5) Штатные чины центральнаго управленя Мини- 
стеретва Юстищи и Московскаго Архива сего Мини- 
стерства, а также т изъ должностныхъ лицъ, въ 
штатахъ сихъ учрежден не понменованныхъ, кото- 
рыя, получая содержаве по см5тБ Миниетеретва 
Юстицш, входятъ въ составъ означенныхъ устано- 
влешй, по особымъ Высочайшихъ повелфнямъ, или 
привлечены къ заняйямъь въ образованныхъ при 
Министеретв5 Коммиеяхъ. 

(т. 7. Лица, востолийя на службЪ по вЪдометву 
Министерства Юстищи въ должностяхъ, не упомяну- 
тыхъ въ статьяхъь 5 иб, къ участникамъ Кассы не 
принадлежать и взнововъ въ эмеритальный капиталъ 
не уплачиваютъ, за исключенемъ слфдующихъ слу- 
чаевъ: 

2) Лица отчиеленныя за штатъ по случаю упразд- 
нения одной изъ должностей, указанныхъ въ стать$ 5, 
обязаны, ири новомъ назначен на одну изъ, такихъ 
же должностей или зачислеши кандидатомъ на долж- 
ности по судебному вЪдометву, уплатить по прежней 
должности установленный статьею 9 вычеть въ 
эмеритальный капиталъ, за все время состояня за 
штатомъ. 

Уплата причитающейся на семъ основани (пи. 1 
и 8) суммы можеть быть, по опредфленио Комитета 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


: : |4 
|| содержания, если оно въ течеше поелЪфднихъ трехъ 154165 


Май. 


Эмеритальной Кассы, разерочена на время не свыше 
пяти лфть, безъ процентовъ. 

(т. 11. Свободныя наличныя деньги, поступившия 
въ Эмеритальную Кассу, обращаются на пробрфтене 


государственныхъ или гарантированныхъ Правитель- | 


ствомъ процентиыхъ бумагъ, закладныхь листовъ 
земельныхъ банковъ, а также облигаций С.-Петербург- 
скаго и Московскаго городскихъ кредитныхъ Обществъ 
и займовъ городовъ С.-Петербурга и Москвы. 

(т. 15. Правильно поступивния въ Кассу деньги и 
имущества не возвращаются; поступившйя же не- 
правильно возвращаются въ течеше двухлЬтняго 
срока, но безъ процентовъ. 

(т. 17. Правомъ на получеше пене или повобя 
изъ Эмеритальной Кассы вфдомства Министерства 
Юстицш, на точномъ основани постановлешй сего 
Устава, пользуются или сами участники Кассы, или 
ихъ семейства. Но никому, на основан сего Устава, 
не можеть быть назначено двухъ эмеритальныхъ 
пенсй зибо пособй, а производится всегда одна, 
высшая по размфру, пенёя или одно, также выешее 
по размфру, пособе.. 

Ст. 18. Подъ словомъ «семейство» разумфются: 
1) жена участника, съ которою онъ ветупилъ въ 
бракъ до выхода изъ числа членовъ Кассы, и дЪти, 
прижитыя отъ этого брака; 2) дЪти, узаконенныя въ 
послЪдстые брака участника или сопричтенныя къ 
его законнымь дфтямъ по особымъ Высочайшимъ 
указамъ (Зак. Гражд., ст. 144), еели бракъ заключенъ, 
или указъ послфдоваль до выхода участника изъ 
состава Кассы; 3) дЪти, усыновленныя учаетникомъ 
до выхода его изъ Кассы, и 4) отецъ или вдовал 
мать участника въ случаЪ, указанномъ въ статьф 34. 

Примьчаше. Члены семействъ участииковъ, ли- 
шенныхъ веЪхъ правъ состояшя, постригшихея въ 
монашество и безвЪетно-отеутетвующихъ, пользуются 


правомъ на эмеритальную пенено наравнЪ съ членами . | 


семействъ умершихъ. 

(т. 20. Въ выслугу на эмеритальную пенсию 
зачисляется: 

5) Время службы въ званш канцелярскаго чинов- 
ника или служителя въ судебныхъ установленяхъ. 

(т. 93. Эмеритальныя пенёи раздфляются: 1) на 
ленени сообразно размЪру содержашя участника; 
2) на классы по продолжительности его выслуги, и 
3) на разряды по числу лЪтъ участи въ КассЪ. 

Ст. 25. Степень эмеритальной пенёи опредфляется 
по размфру содержаня, изъ коего производился 
вычеть съ участника въ посльдню три года участя 
его въ КаееЪ, или по наименьшему размфру сего 


335 
Май. 


|| дЬтъ измфнялось. Но, во веякомъ случаЪ, эмериталь- 
| ная пенёя не можеть быть менЪе той, на которую 
| участникъ имфль бы право, оставивъ службу ранЪе. 

(т. 98. Семейства умершихъ пенейонера, или участ- 
| ника Кассы, или же лица, вышедшаго изъ состава 
Кассы съ правомъ на пенс!ю (ст. 26 и 27), пользуются 
пенфею того же класса, какъ и самъ умерший. Но 
если участвовавиий въ Касс не мене десяти лтъ 
|| умеръ въ бытность участникомъь Кассы или же не 
позже какъ черезъ три мЪ$сяца послЪ увольненя отъ 
службы по разстроенному здоровью, то, хотя бы онъ 
пользовался правомь на пенейо втораго класса или 
вовсе не прюбрфлъ права на пенсю, семейство его 
пользуется пенфею перваго класса по особому рос- 
писанйо. 

Примичаше. Правило, изложенное во второй части 
сей (28) статьи, установлено временно до 1 Января 
1903 года; но пенеш, назначенныя на семъ основа- 
| ши, производятея и поел этого срока до прекраще- 

ня ихъ по общимъ правиламъ Устава. 

(г. 31. Участникъ, прюбрфвиий право на пене!о, 
| можеть пользоваться ею: 1) во время нахождешя въ 
| отетавк®, и 2) во время состояШя на службЪ безъ 
| содержани. 
| (1. 34. Когда поелЪ участника Кассы не останется 
ни вдовы, ни дФтей, или прекратитея производство 
пени, коею вдова или дфти пользовались, право на 
получеше эмеритальной пени переходитъ къ отцу 
его, если онъ страдаеть одною изъ болЪзней, по- 
именованныхъ въ статьЪ 27, или имфетъ восемьдесятъ 
лЪть отъ роду, а при ненахождени отца въ живыхъ— 
ко вдовой матери участника. При опредфлени раз- 
мфра пени родителямь участника, соблюдаются 
слфдующя правила: 1) отцу назначается половина 
оклада, вели онъ не пользуется пенбею, на основан и 
общихъ законовъ, особыхъ Уставовъ или Высочай- 
шихъ повелфн!й; 2) отцу, пользующемуея пенеею 
изъ какихъ бы то ни было источниковъ, эмеритальная 
| 


пенся назначается съ такимъ расчетомъ, чтобы 
сумма всбхъ окладовъ не превышала указаннаго въ 
пунктБ 1 размфра, и 3) матери назначается половина 
оклада. 
| (г. 37. ДЪти участника Кассы при жизни ихъ 
| матери, хотя бы она и утратила, за выходомъ въ 
| замужество, право на понено, получають пенсно на 
слфдующемъ основан: одна сирота—одну шестую, 
двЪ сироты—дв$ шестыхъ, три и болБе—три шестыхъ 
| оклада пенеш, которыя и распредфляются между ними 
| поровну. 


336 
Май. 


(т. 40. Пенеш вдовамъь и дфтямъ участниковъ 
Эмеритальной Кассы производятся: 1) вдовамъ—до 
замужества; 9) сыновьямъ—до достижен!я двадцати 
одного года или до поступленя на государетвенную 
службу, соединенную съ получешемъ содержашя, 
если это состоится ранфе упомянутаго возраста; 
3) дочерямъ—до двадцатиоднольтняго возраста или 


до выхода въ замужество, если оно состоится ранъе | 


достижешя ими гражданскаго совершеннолфтя, и 
4) дЪтямъ тяжко увфчнымъ, страдающимъ полнымъ 
параличемъ, потерею зрфвя или разсудка или же 
одержимымъ глухонфмотою, лишающими ихъ всякой 
возможности существовать собетвеннымъ трудомъ,— 
пожизненно или на два года (ст. 44, п. 6, ист. 83). 


Правомъ этимъ пользуются упомянутыя выше тяжко | 


больныя дфти участниковъ Кассы, хотя бы они во 


время открыт я правъ ихъ на пенспо вышли уже изъ | 
пене!оннаго возраста или подверглиеь поименован- | 


нымъ болфзнямъ или увфчьямъ уже послЪ открыт я 
правъ ихъ на пене, но ранфе достижен!я двадцати- 
однолтняго возраста. 

(т. 41. Дфти участниковъ Кассы, состояция въ 
учебныхъ заведеншяхъ на полномъ содержани казны, 
сословй, обществъ, учрежденй или постороннихъ 
воспитанникамъ лицъ, не лишаются права на эмери- 
тальную пенено. Причитающаяея такимъ дфтямъ 
пенс1я назначаетел на общемъ основани, съ соблю- 
денемь статей 49 и 43, но выдается по выходЪ 
воспитанниковъ изъ учебнаго заведеня съ процен- 
тами, исчиеляемыми на томъ же оеновани, какъ по 
вкладамъ въ Сберегательныя Кассы Государственнаго 
Банка. 

(т. 44. Производетво эмеритальной пенеи самому 
участнику кассы или членамъ его семейства прекра- 
щается: 1) смертью пенбюонера или пенсюнерки; 
2) пострижешемъ въ монашество; 3) лишенемъ всфхъ 
правъ состояшя; 4) безвфетнымъ  отеутетйемъ; 
5) излБчешемъ отъ болфзни, по случаю которой 
назначена пене, и 6) непредставлешемъ въ устано- 
вленный срокъ акта освидфтельствованя бол5знен- 
наго состоящя, согласно требовашю статьи 83. 

(т. 45. Независимо отъ случаевъ, поименованныхъ 
въ стать 44, производство пенеш прекращается: 
1) для участника Кассы, его отца и сыновей—по- 
ступлешемь на государственную службу, соединен- 
ную съ получешемъ содержаня; 2) для вдовъ и 
дочерей—выходомъ въ замужество, и 3) для сыновей 
и дочерей, кромф тБхъ, которые получаютъ пеню 
на основаны пункта 4 статьи 40, — достиженемъ 
`двадцатиоднолфтняго возраста. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


| 
| 


ГОСУДАРЯ 
Май. 


(т. 48. Эмеритальныя пенби, производетво коихъ 
прекращено на основаши пунктовъ 3, 4 и 6 статьи 44. 
и пункта 1 статьи 45, могуть быть возобновлены: 
1) когда пенсонеръ, лишенный всЪхт, правъ состоя- 
ня, будетъ по новому судебному приговору признанъ 
невиновнымъ, или приговорень къ наказанио, не 


| соединенному съ лишешемьъ вефхъ правъ соетоянйя, 


или когда ему будуть возвращены права состоянвя 
по МонАРШЕМУ милосердио; 9) когда признанный 
безвЪетно-отеутствующимь явитея изъ безвЪстнаго 
отеутствя; 3) когда будеть представленъ требуемый 
статьею 83 актъ освидфтельствованя болфзненнаго 
состояя пенеюнера, и 4) когда пенеюнеръ, посту- 
пивпий на государственную службу, соединенную 
съ производетвомъ содержаншя, выйдеть вновь въ 
отставку или же перейдетъ на должность по означен- 
ной службЪ безъ содержания. 

(т. 58. Правомъ на единовременное пособе поль- 
зуютея: 1) участники, оставляющие службу раифе 
десяти лЪтьъ учаепя въ Касс по болфзни или увфчью, 
поименованнымъ въ статьф 27; 2) семейства участни- 
ковъ, прюбр5вшихъ на указанномъ въ пунктб 1 
оеновани право на пособе, но не успфвшихъ имъ 
воспользоваться при жизни, и 3) семейства умерших 
въ бытность участниками Кассы, не имфющёя права 
на эмеритальную пенейю. 

Примъчаше. Правило, изложенное въ пунктб 3 
сей (52) статьи установлено временно до 1 Января 
1903 года. 

(т. 53. Единовременныя пособя назначаются учает- 
никамъ Кассы, уплачивавшимъ взносы не менфе пяти 
лЪтъ, въ разы5рф полнаго эмеритальнаго оклада, 
исчисленнаго согласно статьямъ 23 и 25. Участни- 
камъ, производившимь взносы менфе пяти лтъ, вы- 
дается въ пособ!е половина того же оклада. 

(т. 54. Единовременное пособе выдается семей- 


.ству участника въ томъ размфрЪ, въ какомъ оно 


слЪдовало бы самому участнику. 

Ст. 55. Вдовы и дЬти участниковъ Кассы могуть 
воспользоваться единовременнымъ пособемъ лишь въ 
томъ случаф, если во время прюбр5тешя права на 
оное для нихь не наступило ни одного изъ условий, 
указанныхъ въ статьяхъ 44 и 45. 

(т. 56. Единовременныя иособя назначаются на 
все семейство нераздфльно. Въ случаЪ ходатайства 
о раздфлени пособя, половина его назначается вдовЪ, 
а другая дфтямъ. Между дЬтьми пософе длится 
поровну. 

Ст. 58. Лица, не ходатайствовавийя о назначени 
имъ 10собя въ течеше двухъ лЬть со времени 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


открымя права на оное, лишаются права на таковое || судебныхъ установлешй,—актомъ, составленнымъсо- {5445 


Май. 


пособе. 

(т. 77. Ходатайство о назначени эмеритальныхъ 
выдачъ какъ самимъ участникамъ Кассы, такъ и ихъ 
семействамъ, предоставляется собственному попече- 
но сихъ лицъ либо семействъ или же опекъ, опеку- 


новъ и попечителей, по принадлежности. Ходатай- | 
ства о назначеши пеней и пособйй лицамъ, страдаю- | 


щимъ разстройетвомъ умственныхъ способностей, 
или сиротамъ могутъ исходить какъ оть ихЪ семействъ, 
такъ и оть мфеть и лиць, у коихъ они находятся 
на попеченш, а также‘отъ начальства участника. 

(т. 79. Обстоятельства, имфющя вляне на опре- 
дфлене пенаи или пособйя, удостовЪряютея: 1) время 
службы по вфдомству Министерства Юстици-—кошею 
послужнаго списка, который долженъ быть доведенъ 
до дня выбыйя изъ службы по означенному вЪдом- 
ству, съ обозначешемъ года, мЪсяца и числа подле- 
жащаго приказа объ увольнеши отъ службы или объ 
исключеши изъ списковъ за емертью либо по инымъ 


причинамъ; 9) нахождене въ отставкь—указомъ | 
| противномъ случаф—со дня подачи о томъь просьбы, 


объ отетавкЪ (аттестатомъ); 3) смерть, рожден и 
бракъ-—метрическими свидфтельствами; 4) узаконеше 
дфтей—свидЪтельетвомь о рожденш, или кошею 
вступившаго въ законную силу опредфлешя суда 
(Уст. гражд. суд., ст. 14607 и примЪч.), или кошею 
опредЪленя Правительствующаго Сената, послфдовав- 
шаго въ исполнеше Высочайшаго указа; 5) усыновле- 
ше—кошею вступившаго въ законную силу опре- 
дфлен!я суда (Уст. гражд. суд., ст. 14603), а для 
мЪщанъ и крестьянъ-—также выпискою изъ посемей- 
наго списка (Зак. Гражд., ст. 155 и 157, по Прод. 


1895 г.) или кошею опредфлен!я Правительетвующаго | 


(Сената, послфдовавшаго въ исполнеше Высочайшаго 
повелфн!я; 6) лишене вефхъ правъ состояня— 
кошею судебнаго приговора съ надписью о ветупле- 
ви его въ законную силу; 7) безвЪетное отсутетве— 


удостовфрешемъ подлежащаго суда о назначени | 


опеки по случаю безвЪстнаго отсутствия (Уст. гражд. 
суд., ет. 1453); 8) пострижеше въ монашество— 
удостовфрешемь о семъ м5етнаго епархальнаго 
начальства; 9) разетройство умственныхъ способно- 
стей—кошею съ послФдозавшаго, въ установленномъ 
порядкЪ (Зак. Гражд., ст. 374), опредфленя о при- 
знави лица безумнымь или сумасшедшимъ; 10) б0- 
лЪзненное состояше—кошею акта освидфтельствова- 
ня, произведенваго Окружнымъ Судомъ или Судеб- 
ною Палатою на основани статьи 89, а для лицъ, 
не могущихъ представить сихъ документовъ по при- 
чин$ жительства въ м$етностяхъ, гдв нфгь общихъ 
Томъ ХУШ. 


337 
Май. 
глаено статьф 160 Уетава о пенфяхъ и единовремен- 


ныхъ пособ яхъ. 
Примичаше. Засвидфтельствованныя коши доку- 


| ментовъ, удостов5ряющихъ изложенныя въ сей (79) 


статьБ обстоятельства, имфютъ одинаковую съ подлин- 
никами силу только въ случаяхъ, въ сей (79) стать 
указанныхъ. 

Н. Срокомъ введешя въ дЪйстве издаваемаго уза- 
конешя назначить 1 Января 1898 года, съ тБмь: 
1) чтобы лицамъ, прюбрфтающимъ въ виду измЪне- 
шя статьи 34 Устава (отд. 1 настоящаго узаконеня) 
право на увеличеше размфра производящихся имъ 
эмеритальныхъ пеней, добавочныя пене!и назнача- 
лись безъ особаго ходатайства пене!онеровъ; 2) чтобы 
лицамъ, которыя пр!обр$таютъ по новымъ правиламь 
право па пенсю, слБдующия имъ выдачи были на- 
значены съ 1 Января 1898 года, если ходатайства 
о семъ будуть заявлены въ течеше одного года 
со дня напечаташя наетоящаго узаковешя въ Собра- 
нш Узаконенй и Распоряженй Правительства, а въ 


и 3) чтобы участникамъ Кассы, оставившимъ службу 
до 1 Января 1898 года, или семействамъь умершихъ 
до того же срока пособя назначались на прежнемъ 
основани. 

Ш. Въ пособе Эмеритальной КассЪ вЪдометва 


| * * 
Министерства Юстиции отпускать, въ теченше пяти 


лЬтъ, начиная съ 1 Января 1898 года, изъ государ- 
ственнаго казначейства, по сорока тысячъ рублей въ 
годъ, съ тЪмъ: 1) чтобы изъ этой суммы покрывались 
издержки Кассы на пенёи семействамъь тьхъ изъ 
означенныхъ во второй части статьи 28 Устава 
Кассы (отд. [ настоящаго узаконен!я) лицъ, которыя 
имфли выслуги отъ десяти до пятнадцати лЪтъ, а 
также на единовременныя пособя семействамъ, упо- 
мянутымъ въ пунктВ 3 статьи 59 сего Устава (отд. 1 
настоящаго узаконен!я); 2) чтобы расходы на указан- 
ныя пенеш и пособя за текущий 1898 годъ были 
отнесены на средства Каевы, а затфмъ, возифщены 
ей изъ кредита, имфющаго быть аесигнованнымьъ по 
расходной смт Министерства Юстицщи на 1899 годъ, 
въ разм8рЪ восьмидесяти тысячъ рублей, и 3) чтобы, 
въ случа возмфщеня Кассф убытка, причиненнаго 
ей обложешемъ доходовъ съ капиталовъ 5%/, сборомъ, 
изъ назначеннаго на семъ основави пособя была 
вычтена вся сумма остатковъ, которые, въ течеше 
предстоящихъ пяти лЪтъ, съ 1898 года по 1903 годъ, 
могуть образоваться въ КасеБ оть превышеня 


отпускаемыми ей ежегодно 40.000 рублями дЪйстви- 
43 


338 
Май. 


выше пеней. 
Резолющя. Его ИмперРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
` воспослфдовавшее мнфше въ Общемъ Собрани Госу- 
даретвеннаго (Совфта, объ измънени и дополнени 
Устава Эмеритальной Кассы вфдомства Министерства 
Юстицш, Высочайше утвердить соизволиль и пово- 
лЪлъ исполнить. 


ЯЪЛИЛ. — Мая 18. Высочдйше 
ЖДЕННОЕ мн®н!Е — ГосУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Совр. Узлк. 1898 г. юня 30, ст. 973).— 065 измп- 
немять въ устройствь ветеринариаю надзора въ 
областяхь Донской, Кубанской и Терской. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Эконом и и 
въ Общемь Собраши, раземотрфвъ представлеше 
Военнаго Министерства объ организаци постояннаго 
ветеринарнаго надзора въ областях Донской, Кубан- 
ской и Терской, миюшемь положиль: 

1. Вь существующемь устройствЪ ветеринарно- 
санитарнаго надзора въ областяхъ Донской, Кубанской 
и Терской произвеети сл5дуюция измфнени: 

1) Учредить должности: а) въ Донской области: 
три—Ветеринарныхъ Врачей для командировокъ при 
Облаетномъ Правлеши, сорокъ четыре—Участковыхъ 


УТВЕР- 


Ветеринарныхъ Врачей и сорокъ девять—участко- | 


выхъ ветеринарныхъ фельдшеровъ; б) въ Кубанской 
области: одну—ДЪлопроизводителя (изъ ветеринар- 
ныхъ врачей) Врачебнаго ОтдЪлен1я Областнаго Пра- 
вленя, двф—Ветеринарныхъ Врачей для команди- 
ровокъ, тридцать дв5—Участковыхь Ветеринарныхъ 
Врачей и тридцать двЪ—участковыхть ветеринарныхъ 
фельдшеровъ, и в) въ Терской области: одну— ДЪло- 
производителя (изъ ветеринарныхъ врачей) Врачеб- 
наго Отдфлешя Областнаго Правленя, двЪ—Ветери- 
нарныхъ Врачей для командировокъ, двадцать пять— 
Участковыхь Ветеринарныхь Врачей и двадцать 
пять— участковыхъ ветеринарныхъ фельдшеровъ. 

2) Переименовать существуюния въ названныхъ 
областяхъ должности Ветеринаровъ при Управленяхъ 
отдфловъ и округовъ въ чисел двадцати семи (Дон- 
ской 13, Кубанской 7 и Терской 7) въ Участковыхъ 
Ветеринарныхъ Врачей, а Фельдшеровъ при Окруж- 
ныхъ Ветеринарахъь и ветеринарныхт, фельдшеровъ 
въ чиелЪ двадцати двухъ (Донской 8, Кубанской 7 и 
'Терекой 7) въ участковыхьъ ветеринарныхъ фельдше- 
ровъ; и 


3) Отпускать ежегодно по 4.680 рублей на наемъ | 
| новъ-—по ученымь степенямъ ихъ (Уст. служб., 


въ Терской области 26 нереводчиковъ для сношений 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


| БУЛ тельныхъ расходовъ ея по производству означенныхъ 


М а%. 


ветеринарныхъь чиновь съ горскимъ населенемъ, 
полагая на каждаго по 180 рублей въ годъ. 

И. Нижепоименованнымь чинамъ ветеринарно-са- 
нитарнаго надзора въ областяхъ Донской, Кубан- 
ской и Терской предоставить слфдующия служебныя 
права и преимущества: 

1) Областнымъ Ветеринарамъ Кубанской и Терской 
областей —1 ветеринарный разрядъ но содержанйо и 
пенс!и (табл. 1 и 8 кн. Ш Свода Ш. военно-сух. вЪд., 
изд. 1893 г., усил. окл.) и УП классъ по чинопро- 
изводетву. 


ДЪлопроизводителямь Областныхъ Правлеши: 
а) Донской области—И аа разрядъ по 
содержанию и пенеи (табл. 1 и, осн. окл.) и УШ 
классъ по чинопроизводетву и б) Кубанской и Тер- 
ской—П ветеринарный разрядь но содержанию и 
пенеш (табл. 1 усил. окл. и табл. ®) и УШ класеъ 
но чинопроизводетву. 

3) Ветеринарнымъ Врачамъ для командировокъ: 
а) въ Донской области—одному Й ветеринарный 
разрядъ по содержанйо и пенёи (осн. окл.) и УШ 
классъ по чинопроизводству и двумъ Ш ветеринар- 
ный разрядъ по содержанию и пенеш (осн. окл.) и 
1Х клаесъ по чинопроизводству и 0) въ Кубанской и 
Терской: по одному въ каждой— П ветеринарный 
разрядъ по содержанию и пенем (усил. окл.) и УШ 
классъ по чинопроизводетву и по одному въ каждой— 
ПТ ветеринарный разрядъ по содержанио и пенеи 
(усил. окл.) и 1Х класеъ по чинопроизводетву. 


4) Участковымъ Ветеринарнымъь Врачамъ вефхъ 
трехъь названныхъ областей — служебныя права и 
| преимущества, предоставленныя нынф въ соотвЪт- 
| ствующихъ областяхъ Ветеринарнымъ Врачамъ при 
военныхъ Управлешяхъ, и 

5) Участковымь ветеринарнымъ Фельдшерамъ— 
оклады жалованья, предоставленные нын% въ соотвЪт- 
ствующихъ областяхъ фельдшерамъ при Окружныхъ 
Ветеринарахъ и ветеринарнымъ фельдшерамъ. Неза- 
висимо отъ сего, отпускать названнымъ чинамъ по 
120 рублей въ годъ каждому взамфиъ прочихъ до- 
вольствй, а не пользующимея помфщешемь въ 
натур, сверхъ сего,—по 24 рубля квартирныхъ 
денегъ. 

Ш. Класснымъ ветеринарнымъ чинамъ Донской, 
Кубанской и Терской областей, не пользующимея 
помфщенемъ въ натурф, производить” квартирное 
довольств!е по сравнеши классовъ должностей ихъ съ 
военными чинами, а неимфющимь классныхь чи- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Май. 


Прав., ст. 58), въ слфдующихъ размфрахъ: а) въ 
Донской области-—опредфленныхъ Высочайше утвер- 


жденнымъ, 8 Шюня 1874 года (53623), Положешемъ | 


о преобразован!и воинской квартирной повинности, и 
6) въ Кубанской и Терской облаетяхъ—по прави- 
ламъ, установленнымъ для служащихъ въ войскахъ 
и Управлешяхъ Кавказскаго военнаго округа. 


ГУ. Ветеринарнымь Врачамь для командировокъ 
при Областныхт Правлешяхъ и Участковымъ Вете- 
ринарнымъ Врачамъ трехъ названныхъ областей, а 
равно Донскому Областному Ветеринару и ДБлопро- 


изводителю изъ ветеринарныхъ врачей Донскаго | 
Областнаго Правлешя отпускать деньги на наемъ | 
приелуги въ сл5дующихъ размфрахъ: чицамъ, зани- | 


мающимъ должности У класса и выше, —по 100 руб- 
лей, а ниже сего класса— по 50 рублей въ годъ каж- 
дому. 

У. Ежегодные расходы по производству содержа- 
ня ветеринарнымъ чинамъ названныхъ областей, по 
отпуску врачамъ денегъ на наемъ прислуги и Фельд- 
шерамъ взамфнь прочаго довольствия, а равно по най- 
му въ Терской области переводчиковъ, всего въ сумиЪ 
ста сорока девяти тысячъ семисотъ пятидесяти рублей 
восемнадцати конфекъ, относить на слЪдуюцщце источ- 
ники: 

1) По содержашю чиновъ Областныхъ Правленй 


(16.040 р.): а) въ Донской области въ полномъ раз- | 


мрф пяти тысячъ семиеотъ восьмидесяти рублей— 
на областной войсковой капиталь; 6) въ Кубанской 
области: двЪ тысячи восемьсоть двадцать одинъ рубль 
пятьдесять копфекъ (55'/)—на средства государ- 
ственнаго казначейства и двф тысячи триста восемь 
рублей пятьдесять копфекъ (45'/,)—на войсковой 
капиталъ, и в) въ Терской области: четыре тысячи 
сто четыре рубля (80°/,)—на средства государствен- 
наго казначейства и одну тысячу двадцать шесть руб- 
лей (20°/,)—на войсковой капиталъ. 

9) По содержанио Участковыхъ Врачей, Фельдше- 
ровъ и переводчиковъ: а) въ Донской области—двад- 
цать пять тысячъь триста девяносто девять рублей 
семьдесятъ семь копфекъ— на областные земеке сбо- 


ры и двадцать пять тысячъ триста девяносто девять | 


рублей семьдесятъ семь конфекь временно—на вой- 
сковой капиталъ; б) въ Кубанской области девятнад- 
цать тысячъ триста тридцать семь рублей двадцать 
девять копфекъ (45'/))—на войсковой капиталъ и 
двадцать три тыеячи шестьсоть тридцать четыре 


рубля сорокъ семь копфекъ (55'/,) временно—на | 


|| Терской области весь расходъ вь размфрЪ тридцати 1515 
| девяти тысячъ девятиеоть тридцати восьми рублей 


суммы процентнаго сбора съ гуртоваго скота, и в) въ | 


339 
Май. 


восьмидесяти восьми копфекъ временно—на суммы 
процентнаго сбора съ гуртоваго скота. 

У1. Расходы по удовлетворенйо ветеринарныхъ чи- 
новъ квартирнымъ довольстйемъ и по выдачф имъ 
прибавокъ къ жалованью за выслугу пятилЬий въ 
военно-медицинскомъ вфдометвЪ относить на означен- 
ные въ отдфль У источники въ указанномъ въ томъ 
же (У) отдБлБ соотношенйи. 


УП. Въ случаЪ недостаточности сбора съ гуртоваго 
скота на покрыт относимыхъ на оный расходовъ, 
отпускать, въ воспособлеше сему сбору, необходи- 
мыя средства изъ государственнаго казначейства. 


УШ. Учаетковыхъ Ветеринарныхъ Врачей принять 
обязательными участниками Эмеритальной Кассы 
военно-сухопутнаго вфдомства. Причитающяея къ 
единовременному взносу въ Эмеритальную Кассу 
суммы выплатить изъ слФдующихъ источниковъ: 
а) въ Донской области сорокъ четыре тысячи рублей — 
изъ общаго войсковаго капитала и сорокъ четыре 
тысячи рублей—изъ областнаго противочумнаго капи- 
тала; б) въ Кубанской области тридцать пять тысячь 
двЪети рублей (55’/,)—изъ сумыъ дополнительнаго 
земскаго сбора еъ торговыхъ документовъ и патен- 
товъ и двадцать восемь тысячъ восемьеотъ рублей 
(15°/,)—изъ войсковаго капитала, и в) Терской обла- 
ети пятьдесятъ тысячъ рублей—изъ суммъ означен- 
наго дополнительнаго сбора. Причитающияся ко взносу 
за врачей Кубанской и Терской областей суммы вы- 
платить Эмеритальной Кассф въ течеше четырехъ 
лЬть равными чаетями. 


1Х. Предоставить Военному Министру опредфлять, 
особыми инструкщями, порядокъ отправлешя ветери- 
нарными чинами Донской, Кубанекой и Терской обла- 
стей служебныхъ обязанностей, а равно распредфлять 
ветеринарный персоналъ въ предфлахъ областей. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго Совфта, объ измфнешяхъ въ устрой- 
ств ветеринарнаго надзора въ областяхъ Донской, 
Кубанской и Терской, Высочайше утвердить соизво- 
лиль и повельль исполнить. 


132415. —Мая 18. ВысочайшЕ — УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Сор. Уздк. 1898 г. Поля 4, ст. 1000).—065 уиреж- 


деши вице-консульства въ Сеистант. 
3% 


15416 
15417 
15413 


340 
И ай. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Эконом и 
въ Общемъ Собрании, разсмотрьвъ представлеше Ми- 
нистра Иноетранныхъ Дфль объ учреждени вице- 
консульства въ СеистанЪ, мньншемь положил: 

1. Высочайше утвержденные, 4 Февраля 1875 года 
(54347), штаты заграничных установленй Мини- 


стерства Иностранныхъ ДЪль дополнить учрежде- | 


вемъ должности Вице-Консула въ Сеистан%. 
И. Означенной должности (отд. 1) присвоить УИ 


классъ по чинопроизводству, УЙ разрядъ по шитью на | 
мундирЪ, годовой окладъ содержанйя въ пять тыеячъ | 


двЪсти пятьдесятъ рублей и семьеотъ пятьдесять руб- 
лей въ годъ на канцелярсве расходы. 

Ш. Вызываемый указанною въ отд. Ти И мфрою 
ежегодный расходъ, въ количествь шести тысячъ 
рублей, вносить, съ 1 Января 1899 года, въ подле- 
жащия подраздълешя расходвыхъь смЪть Министер- 
ства Иностранныхъ ДЪль; въ текущемъ же году— 


отнести на остатки по $ 7 сыты сего Министерства 


на 1898 годъ. 

Резолюцая. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, объ учреждеши вице-консуль- 
ства въ СеистанЪ, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повельль исполнить. 


45.16. — мая 18. ВысочайшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СовЪтА 
(Сор. Узак. 1898 г. юля 4, ст. 1001).—0О переиме- 
новани Российской мисси в Вашинатошь в5 посоль- 
ство. 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Эконом и 
въ Общемъь Собранш, разсмотрфвъ представлене 
Министра Иностранныхь ДЪль о переименовани 
мис@и нашей въ Вашингтон$ въ посольство, мил- 
мемь положиль: 

Переименовать нашу миестю при Сфверо-Американ- 
скихъ Соединенных Штатахь въ посольство, при- 
своивъ Поелу 1 разрядъ по шитью на мундир» и годо- 
вой окладъ содержав!я въ размЪрф 45.000 рублей и 
сохранивъ, въ остальномъ, безъ измфнешя суще- 
ствующи въ семъ установлен и число и почетныя пре- 
имущества должностныхъ лицъ и денежные отнуски. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго (СовЪта, о переименоваши Росс/йской 
мисои въ Вашингтон$ въ посольство, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


| 
| 
| 
| 
| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


15417. — Мал 18. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОвВЪтТА 
| (Собр. Узак. 1898 г. Поля 7, ст. 1009).—0О распро- 


|| странеши дийств и земельныхь банков на Турке- 
| стански край. 


| Государственный СовЪгь, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш, Законовъ и 
Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪль и въ Общемъ (о- 
брани, разсмогрЪвъ предетавлене Военнаго Мини- 
етерства о распространеши дЪйств земельныхъ бан- 
ковъ на Туркестанский край, миюшелмь положиль: 

Въ дополнене и измфнеше подлежащихь узако- 
ненй постановить. 

1. Акцюнернымь земельнымьъ банкамъ, по хода- 
тайствамь о томъ ихъ Общихь Собранй, можеть 
быть разрёшаемо производство въ Туркестанекомъ 
краЪ операщй по выдачЪ ссудъ подъ залогь недви- 
жимыхъ имуществь въ черть городовъ, съ тБмъ, 
чтобы въ Уставахъ банковъ, получившихъ такое раз- 
рЪшен!е, было оговариваемо, что они могуть владЪть 
въ продолжеше года оставшимися за ними по 663- 
усифшноети торговъ за неплатежь долга недвижимыми 
имуществами, но есди въ теченше этого срока озна- 
ченныя имущества не будутъ проданы, то не только 
недоимки въ банковыхъ платежахъ и въ податяхъ и 
земскихъ сборахъ, но и самые капитальные долги по 
симъ имуществамъ должны быть покрыты полностыо 
изъ банковыхъ прибылей. 

2. Упомянутыя въ статьф 1 ходатайства акцюнер- 
ныхъ земельныхъ банковъ должны быть заявляемы 
Туркестанскому Генераль-Губернатору и зат$мъ пре- 
провождаемы при его заключени Министру Финан- 
совъ, оть котораго зависить окончательное ихъ раз- 
рЬшене, по соглашению съ Военнымъ Министромъ. 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Общемъ Собрании Госу- 
| дарственнаго СовЪта, о распространеши дфйетвй 
земельныхъ банковъ на Туркестанскй край, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повел ль исполнить. 


15413. — мая 18. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН:Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОовЪтА 
(СоБР. Узлк. 1898 г. Поля 16, ст. 1065). — Объ 
измьнеши порядка возмпщеня растодовь по содер- 
экамю Пробирныль Надзирателей. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхь Де- 

партаментахь Государственной Эконом и Законовь 
| ивь Общемь Собранш, разсмотрфвъь предетавлеше 


| . : 
| Министра Финанеовъ объ изыфнеши порядка возмЪ- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Май. 


щен!я расходовъ по содержанию Пробирныхъ Надзи- 
рателей, мишнмемь положиль: 

Взамфнъ отд. Х Высочайше утвержденнаго, 11 
Марта 1896 года (12625), миъыя Государствевнаго 
Совфта объ утверждени Пробирнаго Устава и штата 
мБетныхъ пробирныхь установлен й постановить: 

Въ возмфщене расходовь казны по содержанию 
Пробирныхъ Надзирателей при канительныхъ заве- 
дешяхъ, съ канительныхь издфлй внутренняго про- 
изводства взимается дополнительный сборъ въ раз- 
мьрЪ 3 копфекъ съ каждаго поступившаго въ работу 
лигатурнаго золотника золота и '/; койки съ каж- 
даго же такого золотника серебра. Относительно 
уплаты. сего сбора прим$няются статьи би 7 отд. 1У 
Высочайше утвержденнаго, 11 Марта 1896 года, мн?- 
ий Государственнаго Совфта. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш Госу- 
даретвеннаго Совфта, объ измфнени порядка возм?- 
щен расходовъ по содержанию Пробирныхъ Надзи- 
рателей, Высочайше утвердить соизволилъ и повел ль 
исполнить. 


15449. — мал 18. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнФн1Е ГосуДАРСТВЕННАГО СОБЪТА 
(СоБр. Уздк. 1898 г. юля 16, ст. 1066).—065 0сво- 
бождени 10р0д0в5 отъ растодовь по отопленю и 
освющеню тюремъ съ перенесещемь ситъ растод0в% 
на счеть 1осударственнало казначейства. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собраши, разсмотрьвъ представлене 
Министра Финансовъ объ освобожден городовъ отъ 
расходовъ по отопленйо и освщеню тюремъ, съ 


перенесешемъ сихъ расходовъ на счетъ государствен- | 


наго казначейства, мношемь положиле: 

Г. Освободить съ 1 Января 1900 года отъ расходовъ 
по отопленйо и освфщенйю тюремъ города Имперт, 
за исключенемъ городовъ Закавказья, Туркестанскаго 
края, областей войска Донскаго, Кубанской, Терской 
и Уральской и губерний Лифляндской и Эетляндекой, 
съ отнесешемъ упомянутыхъ расходовъ на счетъ го- 
сударетвеннаго казначейства. 

П. Прекратить съ того же срока въ мЪетностяхъ, 
на которыя распространяется указанная въ отд. | 
мЪфра, производство изъ казны нЪфкоторымъ городамъ 


пособй на вышеупомянутые расходы и исключить | 


изъ доходовъ казны поступлешя изъ городекихъ 
средетвъ въ вози5щенше расходовъ на тотъ же пред- 
метъ. 


ЗА 
Май. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфые въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, объ освобождени городовъ оть 
расходовъ по отопленшо и освЪщенйю тюремъ, съ 
перенесешемъ сихъ расходовъ на счетъ государствен- 
наго казначейства, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повельлъ исполнить. 


15420. мал 18. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мина ГосудаРСТВЕННАГО СовътА ((оБь. 
Узлк. 1898 г. Августл 20, ст. 1916). — О производ- 
ствъ квартирныгь денеь офицерским и класснымь 
чинам и лицамъ военнало духовенства войскь За- 
каспийской области во время командировок и дру- 


| изъ временныхь отлучекъ по дъламз службы. 


Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
ивъ Общемь Собранш, разсмотрфвъ представлен!е 
Военнаго Министерства о производетвЪ квартирныхъ 
денегь офицерскимъ и класснымъ чинамъ и лицамъ 
военнаго духовенства войскъ Закасшйской области 
во время командировокъ и другихь временныхъ от- 
лучекъ по дЪламъ службы, миьнемь положил: 

Въ дополнене и измфнеше подлежащихъ узаконе- 
ый постановить: 


1. Отицерскимъ чинамъ воинскихъ частей, Управле- 
ый и заведенй, находящимся на службЪ въ Закасшй- 
ской области, квартирныя деньги во время команди- 
ровокъ по дфламъ службы производятся на основан 
Высочайше утвержденнаго, 29 Марта 1899 года (847 1а), 
положешя Военнаго Совфта, съ тфмъ лишь изыЪне- 
немъ, что при командировкахъ въ м$фетности, гдЪ не 
установлено отвода квартиръ натурою, означенныя 
деньги выдаются съ перваго дня прибытя команди- 
рованнаго лица на мфето командировки. 


2. Военное духовенство въ Кавказскомъь и Турке- 


станскомъ военныхъ округахъ пользуется правомъ на 
| квартирный деньги какъ въ мЪстахъ постояннаго слу- 


женя, такъ и при временныхъ командировкахъ по 
дЪламь службы, на одинаковыхъ основашяхъ съ оФи- 
церскими чинами. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнъше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, о производствЪ квартирныхъ 
денегь офицерекимъ и класснымъ чинамъ и лицамъ 
военнаго духовенетва войскъ Закасшйской области во 
время командировокъ и другихъ временныхъ отлучекъ 
по дфламъ елужбы, Высочайше утвердить соизволиль 
и повельль исполнить. 


15449 
15490 


15491 
15490 
15195 


342 


Май. 


15491. — Мал 18. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мнън:Е ГосудаРСТВЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Нояря 10, ст: 1816).—О распростра- 
неши диъйстия правиль относительно десятитро- 
центназю вычета в5 инвалидный капиталь на на- 
зрады и пособя, выдаваемыя изъ спешальныхь 
средствь почтово-телерафнало вьдомства, образую- 
щихся из5 поитовыгь с60ров5. 

Государственный (Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Гражданскихъ и Духовныхь ДЪлъ, 
Законовъ и Государственной Экономш и въ Общемъ 
Собраши, разсмотрвъ опредфлеше Перваго Общаго 
Собравя Правительствующаго Сената по законода- 
тельному вопросу о распространен!и дЪйствйя правиль 
относительно десятипроцентнаго вычета въ инвалид- 
ный капиталъ на награды и пособ]я, выдаваемыя изъ 
спещальныхъ средствъ почтово-телеграхнаго вЪдом- 
ства, образующихея изъ почтовыхъ сборовъ, мип- 
шемь полоэжиль: 

Въ измфнене, дополнен и отмфну подлежащихъ 
узаконенй, постановить: 


«Десятипроцентному вычету въ пользу инвалидовъ | 


подлежать награды и пособ1я, выдаваемыя изъ спе- 
цальныхъ средствъ почтово-телеграхнаго вЪдомства, 
образующихся изъ почтовыхъ сборовъ. Отъ сего вы- 
чета освобождаются награды и пособ]я, производимыя 
изъ означенныхъ спещальныхъ средетвъ нижнимъ 
почтово-телеграфнымъ служителямъ». 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, о распроетранеши дЪйствя 
правиль относительно десятипроцентнаго вычета въ 
инвалидный капиталъ на награды и пособ]я, выдавас- 
мыл изъ спещальныхъ средствъ почтово-телеграфнаго 
вфдометва, образующихся изъ ночтовыхъ сборовъ, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ иепол- 
НИТЬ. 


15499. Мая 18. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономи ГосудаРСТВЕНИАГО СовътА (СоБР. 
Узлк.1898 г. Поля 16, ст. 1063).—0 расход на по- 
стройку новой бани при Печерской бозадьльнь Ш- 
зилевскало Приказа обществениало призрплия. 

Государственный СовЪфтъ, въ Департамент Государ- 
ственной Экономш, раземотрЪвъ представленше Мини- 
стра Внутреннихъ ДБлъ о расходь на постройку но- 
вой бани при Печерской богадфльн Могилевскаго 
Приказа обществениаго призрьши, милшеме поло- 
жил: . 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


И ай. 


|  Расходъ по постройк$ бани при Печерекой бога- 
| дфльнЪ Могилевскаго Приказа общественнаго призр5- 
| шя, въ суммЪ трехъ тысячъ восьмисоть семи рублей 
двадцати одной копфйки, обратить на счетъ остатковъ 
отъ кредита, ассигнованнаго по смЪфтЪ губернекихъ 
земекихъ сборовъ Могилевской губерши въ пособе 
названному Приказу по содержанйо подвфдометвен- 


| ныхъ ему учрежден! въ 1896 году. 


Резолющя. Его ИмпЕеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелфдовавшее инфе въ Департамент® Государ- 
ственной Эконом Государственнаго Совфта, о рас- 
ходф на постройку новой бани при Печерской бога- 
дфльнЪ Могилевскаго Приказа общественнаго призр$- 
ви, Высочайше утвердить соизволилъь и повельль 
исполнить. 


15195. Мал 18. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪНТЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
| Экономти ГосудаАРСТВЕННАТО (ОВЪтА (СОБР. УЗАК. 
1898 г. Поля 16, ст. 1064).— 0 расход» на производ- 
ство дополнительных работз по ремонту флииеля 
при юспиталль Св. 1акова вв зородъ Вильнт. 


Государственный СовЪтъ, въ Департамент Говудар- 
ственной Экономит, раземотрЪвъ представлеше Мини- 
стра Внутреннихъ ДЪлъ о расходЪ на дополнительныя 


| работы по ремонту флигеля при госпиталь Св. 1акова 


въ городЪ ВильнЪ, мношемь положиле: 


На покрыте расхода по дополнительному ремонту 
| флигеля при госпиталЪ Св. Такова въ городЪ Вильн$ и 
| по возведенио при немъ особой пристройки для квар- 
тиръ служащихъ, отпустить, въ дополнен къ соетоя- 
щимъ въ распоряжени Виленскаго Приказа обще- 
ственнаго призрфвя средетвамъ, десять тысячь три- 
ста девяносто шесть рублей семьдесятъ пять копфекъ, 
на счеть: а) остатка въ разм5рф 3.068 рублей отъ 
назначеннаго по суфтЪ земекихь повинностей теку- 
щаго (1896—1898) трехлЬия кредита на ремонтъ то- 
го же флигеля; б) 990 рублей, внееенныхъ въ ту же 
смЪту па уплату недоимки Ставропольскому военному 
госпиталю и освободившихся за сложешемъ этой не- 
доимки по Высочайшему Манифесту 14 Ноября 1894 
года (11035), ив) 6.338 рублей 75 копфекъ сбереже- 
нй отъ кредита, ассигнованнаго по смфтБ земекихъ 
повинностей Виленской губерши въ особе Приказу 
Общественнаго Призрзя по содержанию подвЪдом- 
ственныхъ ему учрежден въ 1896 году. 


Резодющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Департаментв Государ- 
| ственной Эконом Государственнаго Совфта, о рае- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
| 1398 
Экономти ГосудаРСТВЕННАГО (СовътА (Со. 15 ДФД 


Май. 


ход на дополнительныя работы по ремонту флигеля 


при госпиталь Св. 1акова въ городЪ Вильн%, Высочай- | 


ше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


Я5ЛОЛ. Мал 13. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономии ГосударствЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 17, ст. 1072).—0бь учреждеши 
в% слободь Борисовкь, Курской зуберши, школы 
ремесленныхь учеников. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент Государ- 
ственной Экономш, разсмотрЪвъ предетавлеше Мини- 
стерства Народнаго Просв5щешя объ учреждеши въ 
слободЪ БорисовкЪ, Курекой губерний, школы ре- 
месленныхъ учениковъ, милшемз 10л0жие: 


1. Учредить, съ 1 Поля 1898 года, въ слободь Бо- 


рисовкЪ, Грайворонскаго У$зда Курской губернии, 
школу ремесленныхъ учениковъ со слесарнымъ и 
столярнымъ отдЪлешями на основаши Высочайше 
утвержденныхъ, 20 Декабря 1893 года (101779), ми/;- 
ия Государственнаго СовЪта и штата. 

|. Аесигновать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 1 Января 1899 года, насодержанеозначен- 
ной школы (отд. 1) по семи тысячъ четыреста шести- 
десяти пяти рублей въ годъ, съ обращешемь въ до- 
ходъ казны по три тысячи семисотъ рублей, жертвуе- 
мыхъ ифстными земствомъ и сельскимъ обществомъ, 
и по одной тысячЪ рублей процентовъ съ капитала 
Харитоненко; въ текущемъ же году расходъ на ту же 
надобность отнести въ размЪрЪф одной тысячи трех- 
сотъ восьмидесяти двухъ рублей пятидесяти копфекъ 
на имфющися въ распоряжени Миниетерства Народ- 
наго Проевфщеня кредитъвъ 20.000 рублей на устрой- 
ство школъ ремесленныхъ учениковъ, а въ размфрЪ 
двухъ тыеячъ трехсотъ пятидесяти рублей на мЪстныя 
средетва. 

Ш. Отпустить въ 1899 году единовременно пятнад- 
цать тысячъ рублей на постройку зданйя для мастер- 
скихъ упомянутой школы (отд. Г) въ дополнеше къ 
9.500 рублямъ, жертвуемымъ на тоть же предметъ 
мЪетнымъ сельскимъ обществомъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослБдовавшее мнЪн!е въ Департамент» Государ- 
ственной Эконом!и Государственаго СовЪта, объ учре- 


ждени въ слободЪ БорисовкЪ, Курской губерии, шко- 


лы ремесленныхъ учениковъ, Высочайшие утвердить 
соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


.х 
15005. мая 18. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНБН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 


343 
Май. 


Узлк. 1898 г. Поля 21, ст. 1090).—0О преобразова- 


| иги Луцкой четырехклассной Прозимназти въ шести- 1595 


| классный составъ. 


Государетвенный Совфть, въ Департаменть Госу- 45Д®6б 


дарственной Экономш, раземотрфвъ представлеше 
Министерства Народнаго ПроевЪщеня о преобразова- 
| нш Луцкой четырехкласеной Прогимнази въ шести- 
| классный составъ, миьиемь положи: 
| 1. Преобразовать Луцкую четырехкласеную Про- 
| гимназно въ шестикласеный составъ, съ тбмъ, чтобы 
| съ 1 юля 1899 года быль открытъ при ней У классъ 
| исъ 1 юля 1900 года—\1 клаесъ. 
| Ш. Ассигновать изъ средетвъ государственнаго 
казначейства на содержаше названной Прогимнази: 
въ 1899 году— одну тысячу семьеоть сорокъ пять 
рублей, въ 1900 году—четыре тысячи шестьсотъ 
двЪнадцать рублей пятьдесятъ копфекъ и начиная съ 
1901 года по пяти тысячъ семиеоть тридцати пяти 
рублей въ годъ, въ дополнене къ расходуемымъ ны- 
нф на тоть же предметъь суммамъ изъ городекихъ 
средствъ и процентовъ съ капитала доктора Лернета. 
11. Могупие образоватьея оть штатныхь суммъ 


| Луцкой Прогимнази остатки раздфлять, начиная съ 


| 1899 года, на части, пропорцюнальныя аесигнова- 
нымъ изъ казны, отъ м5стнаго городскаго общества и 
| изъ процентновъ съ капитала доктора Лернета, при- 
чемъ ту часть, которая причитается на долю казны, 
передавать на общемъ основанви въ государственное 
| казначейство, дру я же части оставлять въ распоряже- 
вши городскаго общества и возвращать въ упомянутый 
капиталь для употреблешя на нужды Прогимназ!и. 

Резолющя. Его ИмпераАторскоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Департаменть Государ- 
| ственной Эконом Государственнаго Совфта, о пре- 
| образовани Луцкой четырехклассной Прогимнази въ 
шестикласеный составъ, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и новельль исполнить. 


15496. мал 18. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВЪТА (СБ. 
Узлк. 1898 г. Ноября 5, ст. 1797).— Обе измюнеши 
статьи 597 ки. ХШ Свода Морск. Пост., по Прод. 
1895 1ода. 

Алдмиралтействъ-Совфтъ, но журналу отъь 98 Аир5- 
ля 1898 года № 4413, ст. 37518, положилъ: статью 
397 кн. ХШ Свода Морек. Пост., по Прод. 1895 года, 
измБнить согласно прилагаемой при семъ редакции. 

Таковое постановлене, въ 18-й день Мая 1898 го- 
да, удостоиловсь Высочайшаго утверждения. 


344 
Май. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


43407 ВЫсСочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ, 18 Мля 1898 годА, измънеЕНТЕ статьи 397 кн. ХШ Сводл Мовск. Пост., по Прод. 
189: года. 


15428 


Существующая редакшя. 


(т. 397. Мундирныя вещи, остающияся послф безъ 
вфсти пропавшихъ, бфжавшихь, умершихъ, уволен- 
ныхЪъ въ запаеъ Флота, ушедшихъ въ продолжитель- 
ныя заграничныя плавашя, а равно и оставпияся безъ 
употреблен!я по другимъ случаямъ, получають сл- 
дующее назначене: вещи перваго срока, если онЪ не 
были въ носкф, зачитываттся въ счеть потребности 
слфдующаго года; вещи же перваго срока, бывиия 
въ носкЪ, а также всЪ вещи втораго срока поступають 
въ хозяйственное распоряжен!е экипажей и командъ 
и предназначаются для обмундирования: а) новобран- 
цевъ, б) нижнихъ чиновъ, поступающихъ на службу 
изъ школъ морскаго вЪдомства (вещи перваго срока 
выдаются имъ, какъвтороерочныя), 6.) чиновъ, утратив- 
шихъ свое обмундироваше, и 2) на друмя случайныя 
надобности экипажей и командъ. 


15407 .—Мая 18. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ РИСУНОКЪ НАГРУДНАГО ЗНАКА ВЪ ОЗНАМЕ- 
НОВАН1Е ИСПОЛНЯЮЩАГОСЯ, 96 МАЯ СЕГО ГОДА, 
СТОЛЬТ1Я СО ДНЯ УЧРЕЖДЕНАЯ ЛЪъснАГо ДЕПАР- 
ТАМЕНТА (*). 

Высочайшее повелилие, объявленное Министромь 
Земледьия и Государствеиныхь Имущество ( Собр. 
Узак. 1898 в. юля 10, ст. 1040). 

( Описаше и рисунок см. в5 кониь Тома. ) 


1549$. мал 18. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ныя ПРАВИЛА 0 СОДЕРЖАНТИ ЭСПЛАНАДЫ ЗЕГРЖ- 
СКОЙ КРЪПОСТИ. ь 


Высочайшее повельие, объявленниое Управляю- 
щимь Военнымь Лииистерствомь (Собр. Узак. 


(*) Узаконене см. выше подё 11-мё Мал 1598 лода. 


Проектированная. 


(т. 397. Мундирныя вещи, остаюцияся посл безъ 
вЪсти пропавшихъ, бфжавшихъ, умершихъ, уволен- 
ныхъ въ запасъ Флота, ушедшихъ въ продолжитель- 
ныя заграничныя плавания, а равно и оставиияея безъ 
употреблешя по другимъ случаямъ, ежегодно по ухо- 
дЪ нижнихъ чиновъ въ запасъ Флота свидЪтельствуют- 
сл особыми Коммисями, учреждаемыми при дивизяхъ, 
при учаети представителей отъ порта, а на судахъ, 
находящихся въ заграничныхъ плаваняхъ, —Судовы- 
ми Коммис1ями; означенныя Коммиси опредфляють, 
какя изъ этихъ вещей могутъ быть зачислены въ пер- 
восрочное обмундированше на полный срокъ. 

Остальныя же изъ представленных мундирныхъ 
вещей поступаютъь въ хозяйственное распоряжене 
экипажей и командъ и предназначаются для обмун- 
дирован: а) новобранцевъ, б) пижнихъ чиновъ, по- 
ступающихъ на службу изъ школъ морекаго вфдом- 
ства, в) чиновъ, утратившихъ свое обмундироваве, и 
*)на друг! елучайныя надобности экипажей и командъ, 
причемъ Командирамъ экипажей и командъ выфняется 
въ обязанность вещи перваго срока, признанныя не- 
годными для выдачи въ первоерочное обмундироваше 
на полный срокъ, выдавать нижнимъ чинамъ во вто- 
роерочное обмундироваше, съ такимъ расчетомъ, что- 
бы онф выслуживали полный установленный для нихъ 
второй срокъ. 


1898 1. Декабря 4, ст. 1995). Государь Имие- 
РАТОРЪ, вЪ 18-й день Мая 1898 года, Высочайше 
соизволилъ утвердить генеральный планъ, опредф- 
ляющ границы эспланады Зегржской крЪпоети и 
Правила о содержани этой эепланады. 


ПРАВИЛА. 
$1. 
Эспланада Зегржекой кр$пости обнимаетъ на пра- 
вой сторонф р$ки Нарева всю ближайшую окреет- 


ность крЪиости, какъ показано на Высочайше утвер- 
жденномъ планЪ. 


$2. 


Эспланада Зегржекой крфпости раздФляется на три 
района, означенные на Высочайше утвержденномъ 
план$ цифрами |, И, Ш. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Б. Дозволяется, но не иначе, какъ съ разръшешя 15423 


Иай. 


Границы эспланадныхъь районовъ опредфляются 
постановкою на мЪетности, гдЪ нужно, межевыхъ 
знаковъ, за цфлостью которыхъ должны имфть по- 
стоянное наблюдене крЪфпостныя и м%фстныя полицей- 
свя власти. 

У3. 


Первый (1) районъ, означенный на Выеочайше 
утвержденномъ планЪ розовою краскою, заключаеть 
внутреннее пространство крфиости, ограниченное 
правымъ берегомъ рЪки Нарева и гребнемъ гласиса 
напольныхъь ‹Фронтовъ укрфилешй и соединитель- 
ныхъ между послфдними гласисовъ. 


$4. 


Границы втораго (И) и третьяго (ПТ) районовъ 
эспланады подробно указаны въ особо прилагаемомъ 


описани границъ и обозначены на Высочайше утвер- | 


жденномъ планф: второй (И) районъ желтою кра- 


скою и цифрою И, трет районъ коричневою кра-_ 


скою и цифрою Ш. 
$5. 


Застройка или иное измфнеше какимъ бы то ни 
было способомъ мЪстностей, находящихся въ чертЪ 
эспланады Зегржской крЪпости, подчиняются ниже- 
слЪдующимъ ограничен ямъ. 


<> 


6. 


Внутри перваго (1) района допускается возведене 
всякаго рода сооружен и разведене растительности 
только для надобностей военнаго вфдомства, по проек- 
тамъ, утверждаемымъ въ установленномъ закономъ 
порядк$. 


$7. 


Внутри втораго (1) района. 


А. Не дозволяется вовсе. 


1. Возведеше каменныхь всякаго рода построекъ 
и частей ихъ, за исключешемъ случаевъ, указан- 
ныхъ въ пунктахъ 1 и 4 отдФла Б сего параграеа. 


2. Возведеше жилыхъ деревянныхъ построекъ. 


3. Возведеше церквей, колоколенъ, вЪтряныхъ 
мельницъ и вообще веякаго рода башенныхъ зданй 
и памятниковъ. 


4. Разведее парковъ, садовъ, школъ деревьевъ 


и лБеовъ и устройство вновь кладбищ. 
Томъ ХУШ. 


345 
Май. 


| Главнало Ипженернаю Управлешя. 


1. Возведеше доревянныхъ нежилыхъ одноэтаж- 
ныхЪ здавй, деревянныхъ заборовъ, легкоснимаю- 
| щихся желфзныхъ ръшетокъ на каменных цоколяхъ 
не выше одного фута. 


9. Возведеше деревянныхъ погребовъ и подва- 
ловъ (съ обсыпкою, возвышающеюся надъ поверх- 
ностью земли не болЪе двухъ Футовъ), выгребовъ 
отхожихъ мЪетъ и колодцевъ. 


3. Всякое, какъ временное, такь и постоянное 
измфнеше поверхности земли вверхъ и внизъ, устрой- 
ство и развите карьеръ для добываня песку, глины, 
гравя и камня, въ направлешяхь и на простран- 
ствахъ, указанныхъ Комендантомъ крЪпости. 


4. Всякое устройство вновь, а равно и измфнене 
существующихь дамбъ, иплотинъ, рвовъ, канавъ, 
прудовъ и вододфйствй, иубющихь цфлью орошене 
или осушенше мЪстности, все перечисленное въ на- 
правлешяхъ и размбрахъ, указанныхъ Комендан- 
томъ крЪпости, и притомъ если этого рода еооруже- 
{я не будуть имфть вреднаго влян!я на ходъ оборо- 
ны и на существующия или имфюпцяся въ виду, для 
цфлей обороны, разныя системы вододЪйствй. 


5. Устройство вновь или видоизмнеше  суще- 
ствующихъ мощеныхъ, шоссейныхъ и жел5знодо- 
рожныхъ путей еообщеня. 


В. Дозволяетсл, но не иначе, какъ съ разръшенл 
Коменданта критости, в5 зависимости оть усло- 
в обороны крьпости. 


Устройство складовъ камня и другихъ громоздкихъ 
матер!аловъ. 


$8. 
Внутри третьяго (111) района. 


А. Це дозволяется вовсе. 


1. Возведен1е всякаго рода каменныхъ построекъ 
и частей ихъ, за исключешемь Фундаментовъ и цо- 


| колей не выше двухъ Футовъ надъ поверхностью 


| 


земли, обыкновенныхъ дымовыхъ трубъ и печей. 


| 2. Разведене парковъ, садовъ, школъ деревьевъ 
| и лЪсовъ. 
44 


346 
Майи. 


Коменданта, в5 зависимости оть условй обороны. 


1. Возведеше деревянныхъ одноэтажныхъ всякаго 


167/53 | рода жилыхъ и нежилыхъ построекъ, деревянныхъ 


заборовъ, подваловъ, погребовъ, выгребовъ отхо- 
жихъ ифсть, колодцевь и желЪзныхъ легко разби- 
раемыхъ р5шетокъ. 
9. Все, что дозволяется отдЪфлами Би В $7 сихъ 
Правилъ. . 
9. 


Существуюпия въ чертЪ эспланады каменныя и 
деревянныя постройки, а также другаго рода еоору- 
женя и насажденя, не удовлетворяющ!я изложен- 
нымъ въ $ Ти 8 настоящихь Правилъ условямъ, 
могуть быть, въ случаЪ надобности, по желанию с0б- 
ственниковъ, поддерживаемы и исправляемы въ томъ 
видЪ, какъ онф существуютъ; но перестройка ихъ, 
возстановлене посл пожара и по другимъ причи- 
намъ допускается не иначе, какъ съ разръшешя Ко- 
менданта по соображешю съ условями обороны 
кр®поети. 


$ 10. 


Всякаго рода постройки, а также другаго рода 
сооружешя и насаждешя въ предлахъ втораго и 
третьяго эспланадныхь районовъ, воспрещенныя 
сими Правилами, могутъ быть возводимы для надоб- 
ностей военнаго вЪфдомства, на земляхъ, принадле- 
жащихъ этому вфдомству, съ разрёшеня Военнаго 
Министра, испрашиваемаго чрезъ Главное Инженер- 
ное Управлеше. 


$11. 


Наблюдене за точнымъ исполнешемъ настоящихъ 
эспланадныхъ Правилъ возлагается на Коменданта 
крьпости и Крфпостное Инженерное Управлеше, въ 
которомъ и ведется все дЪлопроизводство по вопро- 
самъ, касающимся эспланадныхъ Правилъ. 


$19. 


Прошешя частныхъ владфльцевъ недвижимостей 
и вообще частныхъ лицъ, а также должностныхъ 
лицъ и присутственныхъ мЪстъ, подаваемыя по сниъ 
эспланаднымь Правиламъ, представляются Комен- 
данту крЪфпости чрезъ Крфиостное Инженерное 
Управление. 

( Описаше см. в5 конць Тома. ) 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15499 5. Дозволяется, но не иначе, какъ съ разръшеншя 


Майи. 


15499. — Мая 20. ВысочаЙШЕ  УТВЕЬ- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОоЕННАГО Совътл (Собр. 
Узлк. 1899 г. Янвлгя 8, ст. 93).— Обь утвержде- 
и штата и табели на содержаше праюта для 
временнао помпщешя вдовь инвалидовь Измая- 
яовской военной бозадъльни Императора Нико- 
лая [(*). 


15150. — мал 91. ВысочаНше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Ноявря 6, ст. 1807).—0бъ увеличеши 
штата Черноярской мюстной команды. 

Положенемъ Военнаго (‘овЪта, въ 19-й день Марта 
1898 года, постановлено: 

1. Для нееен!я караульной и конвойной службы въ 


| етавкВ Хана Внутренней Киргизской Орды включить 


въ штать Черноярекой мЪстной команды 1-го оберъ- 
офицера, 1-го старшаго и 2-хъ младшихъ унтеръ- 
оФицеровъ, 3-хъ еФрейторовъ и 30 рядовыхъ (въ 
томъ чиелЪ трехъ безоружныхъ). 

2. Добавляемымъ чинамъ производить жалованье 
и все прочее довольстве, существующими закононо- 
ложен!ями опредфленное. 

3. Съ увеличешемъ штата Черноярской мЪетной 
команды, откомандировать находящуюся въ ставкЪ 
Хана команду 1 Астраханскаго казачьяго полка къ 
Полковому Штабу въ городъ Астрахань. 

Положеше это Высочайше утверждено 91 Мая 
1898 года. 


15 Л51. — мал 21. Высочайше  УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВОЕННАГО СовзтА (СовР. 
Узлк. 1898 г. Ноября 12, ст. 1859).— 065 учрежде- 
ни въ Забайкальскомь казачьемь войскь одного но- 
вало Управлешя военнало отдтла. 

Высочайше утвержденнымъ, 21 Мая 1898 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Учредить въ Забайкальскомъ казачьемъ войскЪ 
одно (новое) Управлене военнаго отдфла, назначивъ 
мфетомъ квартированйя его Нерчинск й заводъ. 

2. Въ составъ учреждаемаго отдфла выдЪлить изъ 
существующихь 2 и 3 военныхъ отдфловъ того же 
войска такое число станицъ, которое, по усмотрфнйю 
Войсковаго Наказнаго Атамана Приамурскихъ ка- 
зачьихъ войскъ, окажется необходимымъ для равно- 
мЪфрнаго распредфлешя казачьяго населеня войска 


(*) Узаконеме это помтьщено ниже, подБ 30-м5 [юдл 
1898 лода. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПНП. 
1898 


дить одно мфето на Пятигорской групи санитарно- 1545° 


Май. 


по отдфламъ и удобствъ административнаго упра- 
вленя. 


3. Означенную разверстку станицъ предоставить 
Войсковому Наказному Атаману произвести въ тече- 
не двухъ лЬтъ, со времени издан настоящаго за- 
коноположен!я, съ тфмъ, чтобы, по истечеши сего 
срока, росписаше станицъ по отдфламъ было пред- 
ставлено на окончательное утверждене Военнаго 
СовЪта. 

4. ВсЪ военные отдфлы Забайкальскаго казачьяго 
войска содержать впредь по прилагаемому штату. 

(Штат см. в конць Тома.) 


15459. — Мал 22. Высочайшее повелф- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Финлнсовъ 
(СоБР. УзАк. 189 г. Шюня 19, ст. 938).— О произ- 
водствь офицерамь, медицинскимь и ветеринар- 
ным чинамь пофраничной стражи квартирныть 
денезь по новым окладам. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, 92 Мая 189% года, по 
всеподданнфйшему докладу Шефа пограничной стра- 
жи, Министра ‘Финансовъ, Высочайше повелЪть 
соизволилъ: 

Установленные Высочайше утвержденнымъ, 30 
Марта 1898 года, мнЪшемъ Государетвеннаго СовЪфтга 
для воинскихъ чиновь въ Имперш, сь 1 Января 
1898 года по 1 Января 1900 года, новые квартирные 
оклады, взамБнъ окладовъ, опредфленныхь Высо- 
чайше утвержденнымь, 8 юня 1574 года (53623), 
Положешемъ о преобразован и воинской квартирной 
повинности, распространить на офицеровъ, медицин- 
екихъ и вегеринарныхъ чиновъ пограничной стражи 
въ Импери съ тыъ, чтобы недосгающая на выдачу 
имъ въ 1898 году квартирныхъ денегь по новымь 
окладамъ сумма, до шести тысячъ рублей, была отне- 
сена на ожидаемые остатки отъ сыфтныхъ назначенй 
Управленшя отдЪльнаго корпуса пограничной стражи 
на 1898 годъ, а потребный на сей предметь расходъ 
въ 1899 году былъ внесенъ въ смЪту того года. 


15155. — мал 24. Высочайше  УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Ноября 10, ст. 1825).— 065 уиреждени 
091010 миста на Пятилорской зруппь санитарно- 
лъчебныть станши, для льчемя на счеть казны, 
начиная с сезона 1898 1ода, одиозо изъ служа- 
щить вв Закастйской области зенераловъ. 

Высочайше утвержденнымъ, 24 Мая 1898 года, 
положенемъ Военнаго Совфта постановлено: учре- 


|| 


] 


347 
Май. 


лЬчебныхъ станщй для лЪченя на счетъ казны, на- 


| 15455 
чиная съ сезона 1898 года, одного изъ служащихь 2/4 д 


вь Закасшйекой области генераловъ, сверхъ 23 


Е ВД 
мБеть, опредфленныхъ для этой области приказомъ ДЗА 


по военному вфдомству 1896 года за № 166. 


А5ЛЬЛ. Мал 95. Именной Высочайший 
укАзЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Сор. Узак. 1898 г. Августа 4, ст. 1135). — 06% 
отчуждеши имуществь подь устройство Млыново- 
Палшевской дороли в5 Дубенскомъ уздь Волынской 
зуберии. 

Въ виду необходимости занять подъ устройство 
Млыново-Цляшевской шоссейной дороги, въ Дубен- 
скомъ у5здЪ Волынекой губерши, сто пятнадцать де- 
сятинъ семьсотъ тридцать квадратныхъ саженъ земли, 
съ находящимися на ней строеями, повелфваемъ: 
1) сдБлать надлежащя распоряжешя къ отчужденю 
и временному занято для указанной цфли означен- 
ныхЪ земли и строенШ, а также къ установлению 
права участя въ пользоваши чужимъ имуществомъ; 
2) въ вознагражден и владфаьцевь поступить на осно- 
вани общихь узаконешй объ имуществахъ, отчу- 
ждаемыхъ по распоряжению Правительства, и 3) въ 
виду безотлагательноети строительныхъ работь, за- 
нимать упомянутыя земли и строеня велбдъ за со- 
вершешемъ ихъ описей съ соб.подешемъ правилъ, 
изложенных въ статьяхь 594 и 595 Законовъ Гра- 
жданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ (Собственною Его ИмпЕРАТОР- 


| склго Величества рукою подписано: 


«НИКОЛА 1». 


15455. —Ман 25. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Курскому ГУБЕРНАТОРУ ((0БР. 
Узак. 1898 г. Пюня 26, ст. 953).,—Об5 отчуждеши 
земли для проложеня по новому направленю ча- 
сти транспортной дорози между породами Ста- 
рымь и Иовымъ Осколомь Курской зубернли. 


Въ виду необходимости проложить часть транспорт- 
ной дороги между городами Старымъь Осколомь и 
Новымъ Осколомъ Курекой губерни въ обходъ обра- 
зовавшагося, велфдетые разливовь рЪки Оскола, 
озера въ слободь (Стр5лецкой, Старооскольекаго 
уБзда той же губерши, повелЪваемъ: 1) сдфлать над- 
лежация распоряжешя къ отчуждешю въ собетвен- 
ность Курекаго губернскаго земства потребныхъ для 

* 


348 
Май. 


десяти квадратныхъ саженъ земли, и 2) въ возна- 
гражден!и владЪльцевъ оной, изъ средствъ спещальнаго 
дорожнаго капитала названной губерныи, поступить 
на основани общихъ узаконенй объ имуществахъ, 
отчуждаемыхъ по распоряжению Правительства. 


На подлинномъ Собетвенною Его Имперлтор- 
скАГо ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО ЛА [ь. 


15456. — Мал 25. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Собр. Узлк. 1898 г. 1юня 6, ст. 866).—0бь измь- 
нени условий привоза изз-за зраницы нькоторыть 
сельскотозяйственныхь машинь и орудш, земле- 
Удобритедьныхь веществь и потребныть для сель- 
ска хозяйства тимическихь продуктовь и препа- 
ратов. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъь Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлене 
Министра Финансовъ объ измфнени уеловй приво- 
за изъ-за границы н$Фкоторыхъ сельскохозяйствен- 
ныхъ машинъ и орудй, землеудобрительныхь ве- 
ществъ и потребныхъ для сельекаго хозяйства хи- 
мическихъ продуктовъ и препаратовъ, мнфшемъ по- 
ложиль: 


1. Статью 71 Общаго Таможеннаго ТариФа по 
Европейской торговлЪ (Свода Зак. Т. УТ, изд. 1899 г.) 
дополнить сл5дующимь примфчанемъ: 

Примпчаше. Гусеничный клей для деревьевъ про- 
пускается безпошлинно. 

И. Статью 89, пункть 1 статьи 103 и пункть 2 
статьи 108 того же Тарифа изложить слфдующимъ 
образомъ: 

(т. 89. (Стасефуртеыя соли (абраумзальць), хотя 
бы молотыя; хлористый калй, сфрнокиелое кали— 
безпошлинно. 

(т. 103. Селитра: 

п. 1. Чилмйская (азотнокислый натръ)— безпош- 
лиННо. 

Ст. 108, п. 2. СЪрнистый углеродъ—безпош- 
линно. 

Ш. Изъ статьи 104 того же Тарифа исключить 
слова: хлористый калй, сЪрнокиелое кали. 

ТУ. Ст. 112 того же Тарифа дополнить слфдующимъ 
(вторымъ) примфчашемъ: 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15456 указанной цфли двухъ десятинъ четырехсотъь пяти- 


Май. 


Примпчаше 8. Препараты, служащие для преду- 
преждешя или лЬченя болфзней виноградной лозы и 
плодовыхъ деревьевъ, поименованные въ особыхъ 
спискахъ, утверждаемыхь Министромъ Финансовъ 
по соглашению съ Министромъ Земледфия и Государ- 
ственныхъ Имуществъ, пропускаются безпошлинно. 

У. Сг. 133 того же ТариФа дополнить слЪдующимъ 
примъчанемъ: 

Примичане. Мдно-мышьяковистын соли пропу- 
скаются безпошлинно. 

У1. Пункть 5 статьи 167 того же ТариФа изложить 
слфдующимъ образомъ: 


(т. 167, п. 5. Локомобили при сложныхъ молотил- 
кахъ и паровыхъ плугахъ, съ пуда пятьдесятъ 
копфекъ золотомъ. 


УП. Статью 167 того же Тарифха дополнить 


| слъдующимъ (шестымъ) нунктомъ: 


(т. 167, п. 6. Жнеи-сноповязалки; жнеи съ само- 
сбрасывающимь приборомъ; паровые плуги; елож- 
ныя клеверныя молотилки съ двумя барабанами, 
сложныя паровыя молотилки съ барабанами биль- 
ными, не мене 41/, Футовъ ширины и штифтовыми 


| не мене 40 дюймовъ ширины; сБноворошилки; кон- 


ных грабли; сортировки для травяныхъ сЪиянъ; сорти- 


|| ровки со спиральными проволочными цилиндрами; 
|. сортировки для картофеля; машины для разбрасываня 


порошкообразныхъ удобрен!й; пульверизаторы, мЪхи 
и инжекторы для виноградниковъи деревьевъ; дро- 
билки для винограда, хотя бы съ приспособленями 
для отдфлешя гребней; непрерывно дЪйствующее 
виноградные прессы; центробъжные сливко-отдЪли- 
тели и ихъ части; всяя вновь изобрЪтаемыя или 
усовершенствованныя сельскохозяйственныя машины 
и орудя, выпиеываемыя для опытныхъ станций и 
музеевъ,— безпошлинно. 


УШ. (Статью 167 того же Тарифа дополнить саЪ- 
дующимъ (вторымъ) примфчанемъ: 

Примпчаше 3. Запасныя части сельскохозяй- 
ственныхЪъ машинъ и орудй, вмЪетЪ съ ними приво- 
зимыя, пропускаются: а) для машинъ и орудий, пои- 
менованныхъ въ пункт 6 настоящей статьи, —без- 
пошлинно, и 0) для вефхъ прочихъ сельекохозяй- 
ственныхъ машинъ и орудй—еъ пошлиною въ 50 
копЪекъ золотомъ съ пуда. Списокъ означенныхъ 
запасныхъ частей, съ обозначешемъ числа ихъ для 
каждой машины или орудя, утверждается Мини- 
стромъ Финансовъ, по соглашению съ Министромъ 
Земледъля и Государственныхъ Имуществъ, и публи - 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


Май. 


куетея во всеобщее свфдфше. Тфмъ же порядкомъ 
производится дополнеше и изм5нене этого списка. 


1Х. Статью 190 того же Тариха дополнить слфдую- | 


щимъ (третьимъ) прим5чанемъ: 

Примпчаюше 5. Бечева (шпагатъ) изъ манильской 
пеньки для сноповязалокъ, въ количествь до трид- 
цати пудовъ при каждой сноповязалкЪ, пропускается 
безпошлинно. 

Х. Статью 194 того же Тарифа дополнить саЪдую- 
щимъ примфчанемъ: 

Примьчаюе. Полотнища для сноповязалокъ и 
сортировокъ пропускаются безпошлинно. 

Х!. Постановления, изложенныя въ отдФлахъ 1-У, 
ввести въ дЪйетв!е со дня опубликовашя настоящаго 
узаконешя, а изложенныя въ отдфлахъ У|--Х—съ 
1 (Сентября 1898 года, и затфыъ сохранить всЪ сш 
постановления (отд. 1—Х) въ силЪ срокомъ по 18 Де- 
кабря 1903 года. . 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЬдовавшее мнЪше въ Общемъ Собравш Госу- 
дарственнаго Совфта, объ измфненш условй привоза 


изъ-за границы нъкоторыхъ сельскохозяйственныхъ | 


машинъ и орудШ, землеудобрительныхъ веществъ и 
потребныхъ для сельскаго хозяйства химическихъ 
продуктовъ и препаратовъ, Высочайше утвердить 
соизволиль и повелфль исполнить. 


15457. — мая 95. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СовР. Узак. 1898 г. Поля 7, ст. 1019).—О при- 
знаши метеорилтовь зосударственною собственно- 
стью. 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахь Гражданскихь и Духовныхъ ДЪлъ, Зако- 
новъ и Государственной Экономи и въ Общемъ (0- 
бранш, раземотрфвь представлене Управляющаго 
Министерствомъ Народнаго Проевъщеня о признан 
метеоритовъ государственною собственностью, мни- 
мемь положил: 

1. Постановить относительно метеоритовъ слБдую- 
ия правила. 


1) Метеориты (метеорные камни, аэролиты, камни, 
падающие съ неба) составляютъ государственную с0б- 
ственность и подлежать передачЪ въ правительствен- 
ные естественно-историчесще музеи. 


И 


2) Лицо, нашедшее метеоритъ, обязано или само | 


препроводить его въ музей (ст. 1), по своему выбору, 


или сдать метеоритъ кому нибудь изъ чиновъ учеб- | 


наго вфдометва либо мфетной администращи, или зая- 


349 
Май. 


я 4 
вить музею либо одному изъ указанныхъ должноет- 15457 


ныхъ лицъ о мфст5 нахожден!я метеорита, для зави- 
сящихъ съ ихъ стороны распоряженй относительно 
доставки его въ музей. Нашедшему метеоритъ, въ 
случаЪ неуказаня избраннаго имъ музея, объявляется, 
въ какой музей переданъ метеоритъ. 

И. Предоставить Миниетру Народнаго Проевъщеня, 
одновременно съ обнародовашемъ настоящаго узако- 
неня (отд. 1), издать, по сношенш съ Министрами 
Внутреннихь ДЪль, Юстици и Финансовъ, и рас- 
публиковать установленнымъ порядкомъ, чрезъ Пра- 
вительствующий (Сенать, во всеобщее извЪете, пра- 
вила относительно вознаграждешя лицъ, доставив- 
шихъ метеориты по назначешю или объявившихъ о 
ихь находк$. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, о признанш метеоритовъ госу- 
даретвенною собственностью, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


4545$. — Мая 95. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОоСУДАРСТВЕННАГО СОоВвЪТА 
(СоБР. Уздк. 1898 г. юля 9, ст. 1017)./—0О служеб- 
ныхь преимуществах должности Смотрителя 
Тендровскало маяка. 

Государетвенный Совфтъ, въ Соединенвыхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономит, 
и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлеше 
Морскаго Министерства объ увеличени денежнаго 
содержашя (Смотрителю Тендровскаго береговаго 
маяка въ Черномъ морф на 200 рублей въ годъ, съ 
повышенемъ его должности по чинопроизводетву изъ 
ХИ вь Х классъ и по пенеш изъ УШ въ УИ разрядъ, 
мньшемь подожиль: 

1. Должности Смотрителя Тендровскаго, на Черномъ 
морЪ, береговаго маяка присвоить годовой `окладъ со- 
держашя въ размфрЪ восьмисоть рублей (въ томъ 
чиелЪ: 300 р. жалованья, 300 р. столовыхъ денегь и 
200 р. квартирныхъ), Х класеъ по чинопроизводству 
и УИ разрядъ по пенеи. 

И. На покрыше вызываемаго означенною въ пред- 
шедшемъ (1) отдфл5 мБрою расхода, въ количествъ 
воеьмисотъ рублей, обратить ассигнуемые нынЪ на 
содержане Смотрителя Тендровскаго береговаго маяка 
600 рублей, а недостающую за симъ сумму въ 200 руб- 
дей вносить ежегодно, начиная съ Января 1899 года, 
въ расходную смфту Морскаго Министерства, въ пре- 
дЪлахъ его нормальнаго бюджета. 


15458 


350 
Май. 


Ш. Потребный въ текущемъ году, на содержане 
упомянутой въ отдфлЪ 1 должности, дополнительный 


#5440 раеходъ отнести на остатки по статьф 5 1 расходной 


сыфты Морекаго Министерства на 1898 годъ. 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспоелЪдовавшее инъне въ Общемъ Собранш Госу- | 


дарственнаго Совфта, о служебныхъ преимуществахъ 
должности Смотрителя Тендровскаго маяка, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15459. Мал 25. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мныниЕ ГосудАарСТВЕННАГО СовФТА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 9, ст. 1018).— Об установлеши 
в5 Темрюкт попуднало сбора с привозимыхь въ сей 
портъ и вывозимыль изъ онало товаров. 


Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 


партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ | 
ивъ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ представлеше | 


Министра Финансовъ объ установлеши въ ТемрюкЪ 
попуднаго сбора съ привозимыхъ въ сей портъ и вы- 
возимыхъ изъ онаго товаровъ, миьнеме положиль: 


Со всъхъ привозимыхъ къ Темрюкскому порту и 
отправляемыхъ изъ него товаропъ, за исключешемъ 
камня дикаго для мощения улицъ, установить времен- 
но, въ течеше десяти лЬтъ, въ пользу казны и города 
Темрюка, сборъ на основайи слфдующихъ пра- 
ВИЛЪ: 

1. Сборъ взимается: а) въ разм5рЪ !/, копфйки съ 
пуда—глинъ и земель, въ строительномъ и заводекомъ 
дЪлЪ употребляемыхь (кромф глинъ красильныхъ), 
камней не драгоцфнныхъ (кромЪ мрамора), каменнаго 
угля, руды, мЪла, гипса и дровъ; 0) въ разы5рЪ !/. 
копфИки съ пуда — лБеныхъ  матераловъ (кромЪ 
деревъ цфнныхъ породъ), хлфба въ зернЪ, муки, кру- 
пы, кирпича, неФхтяныхъ продуктовъ и соли поварен- 
ной, и в) въ разыфрЪ 1 коифйки съ пуда—всфхъ 
остальныхъ товаровъ. 

Примьчаше 1. Мивиетру Финансовъ предоста- 
вляется относить къ низшимъ разрядамъ обложеня 
(въ 1/; к и 1/ к. сь пуда) и друме малоцънные 
товары, не поименованные въ пунктахъ а и б настоя- 
щей статьи. 


Примъчаюше 3. При исчислени сбора еъ аЪсныхъ 
товаровъ, вЪеъ одной дюжины лЪеа (стандарть) при- 
нимается въ 15 пудовъ. 

2. Взимаше сбора производится, безъ подробной 
провфрки вфса товаровъ, съ того лишь количества 
оныхъ, какое будетъь показано въ грузовыхъ доку- 
ментахъ. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ Е 
1898 


Май. 


3. Обязанностино взиман!ю сбора (ст. 1) возлагаются 
на таможенных чиновъ, на основан и особой инструк- 
цш, издаваемой Министромъ Финансовъ, по соглаше- 
нио съ Военнымь Министромъ и Государственнымъ 
Контролеромъ. 


4. Поступивший еборъ вносится полностью въ Каз- 
начейетво, причемъ четыре пятыхъ онаго зачисляются 
въ доходъ казны, а одна пятая записывается депози- 
томъ Темрюкскаго городекаго управления. 


5. Отчисляемыя въ доходъ города Темрюка суммы 
сбора (ст. 4) могутъ быть употребляемы городекимъ 
общественнымъ управлешемъ исключительно на улуч- 
шене ведущихъ къ порту путей и на друмя надоб- 
ности портоваго благоустройства. 

6. Городское общественное управлеше приступаеть 
къ расходованйо сихъ суммъ на предметъ назначеня 
не иначе, какъ по составленш и утверждеши въ уета- 
новленномъ порядкЪ: а) общаго плана и подробностей 
подлежащихъ исполнению сооружешй и работъ и 
6) предположений о способахъ покрытя расходовъ по 
осуществлению упомянутыхъ сооружешй и работъ въ 
цфломъ ихъ составЪ или въ отдфльныхъ частяхъ. 

7. Постановлешя Городской Думы по предметамъ, 
указаннымъ въ пункт а предыдущей статьи, подле- 
жатъ утверждению Военнаго Министра, по соглаше- 
нио съ Министрами Финансовъ и Путей Сообщения; 
постановленя же о епособахъ покрыпя раеходовъ по 
осуществлению предиоложенныхъ сооруженй и работъ 
(п. бет. 6) утверждаются Военнымъ Миниетромъ, по 
соглашению съ Министромъ Финанеовъ. 

8. Городское общественное управлеше ведегь 0со- 
бый счеть отчислешямъ сбора въ его пользу и пред- 
ставляетъ ежегодные отчеты о поступлении и расходо- 
ваши оныхъ Министрамъ Военному и Финанеовъ, не 
позднфе двухъ м5сяцевь по заключени каждаго 
отчетнаго года. 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инфше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ установлешивъ ТемрюкЪ 
попуднаго сбора съ привозимыхъ въ сей порть и вы- 
возимыхъ изъ онаго товаровъ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелЪль исполнить. 


АЗАДО. мал 95. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнън1Е ГосуудаАрствеННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Ноля 9, ст. 1019).—06б5 измюнени 
зраниць Бакинсказо нефтянало раона и объотмтьнт, 
по отношеню къ этому раюну, дъйстия статьи 
898 Устава объ акцизныхь сборатъ, изд. 1895 зода. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Май. 


Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом, и Законовъ 
ивъ Общемь Собранш, разсмотрвъ предетавлене 


Министра Финансовъ объ измфнени границъ Бакии- | 
| скаю Кутаисскало дворянскихь земельныть банков. 


скаго нефтянаго раона и объ отм$нф, по отношению 
къ этому раюну, дЪйств!я статьи 898 Устава объ 
акцизныхъ еборахъ, изд. 1893 года, миюшемь поло- 
жил: 

1. Въ измфнеше пункта 1 примЪфчан!я къ стать® 
895 Устава объ акцизныхъ сборахъ (Свода Зак. Т.У, 
по Прод. 1895 г.) постановить: 


Въ черту Бакинскаго нефтянаго рана входятъ 
заводы Чернаго и БЪлаго городковъ съ ближайшими 
окрестностями. Подробное опредфлене границъ сего 
района предоставляется Миниетру Финансовъ, по со- 
глашению съ Главноначальствующимь гражданскою 
частью на КавказЪ съ тфмъ, чтобы распоряженйя по 
этому предмету представлялись Правительствую- 
щему Сенату, для распубликованя во всеобщее свЪ- 
дъне. 

|. Дъйстве статьи 898 того же Устава, по отноше- 
ню къ Бакинскому нефтяному ра!ону отм$нить. 


Ш. Потребпый для возведешя новыхъ постовыхъ 
зданй и переустройства существующихъ, по измЪ- 
неннымъ согласно постановлению, изложенному въ 
отд. 1, границамъ Бакинскаго нефтянаго рана, рас- 
ходъ въ размЪрЪ до двадцати шести тысячъ трехсотъ 
шестидесяти рублей отнести на кредитъ, ассигнован- 
ный по стать$ 10 $9 дъйетвующей емфты Главнаго 
Управленя Неокладныхъ Сборовъ и Казенной Про- 
дажи Питей на техничеек!я работы и другйя спещаль- 
ныя по акцизному вфдомству потребности, предо- 
ставивъ Завфдывающему акцизными сборами Закав- 
казья и Закаешйской области произвести означенныя 
постройки хозяйственнымъ способомъ. 


ГУ. Предоставить Министру Финансовъ опредфлить, 
по соглашению съ Главноначальствующимь граждан- 
скою частью на КавказЪ, срокъ введенйя въ дЪйстве 
изложенных въ отд. [и И постановленй съ тыъ, 


чтобы о распоряжен!и по сему предмету было пред- | 


ставлено Правительствующему Сенату, для распубли- 
кован!я во всеобщее свЪдЪше. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мне въ Общемьъ Собрани Го- 
сударетвеннаго СовЪфта, объ изыбненш границъ Бакин- 
скаго нехтянаго района и объ отмфнЪ, по отношеню 
къ этому раюну, дЪИствя статьи 898 Устава объ 
акцизныхъ сборахъ, изд. 1893 года, Высочайше 
утвердить соизволил и повелфлъ исполнить. 


351 
Май. 


15ЛАИ. Мая 25. Высочайше УТВЕРЖДЕН- БУ 


ноЕ мнтнтЕ ГосудаРСТВЕННАГО СовЪътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 16, ст. 1067).—0О нюкоторыхь 
измънентять въ Уставать Гифлисскало и Митайлов- 


Государственный (Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи, Законовъ и 
Гражданских и Духовныхь ДЪлъ и въ Общемъ Со- 
бранш, раземотрфвъ представлеше Министра Финан- 
совъ о нфкоторыхъ изм5неняхъ въ Уставахъ Тие- 
лисскаго и Михайловскаго Кутаисскаго дворянскихъ 
земельныхъ банковъ, миьнем положил: 


1. Обпия Собрая членовъ Тифлисекаго и Михай- 
ловскаго Кутаисскаго дворянскихъ земельныхъ банковъ 
замфиить Собранями уполномоченных, на основан 
правилъ по сему предмету, установленныхъ для город- 
скихъ кредитныхъ Обществъ (примфч. 1 къ ст. 41 
разд. Х Уст. Кред., Свода Зак. Т. Х1, ч. П, Прод. 
1895 г.), еъ тЪмъ: 1) чтобы одна половина всего 
числа уполномоченныхъ избиралась, согласно симъ 


| правиламъ, заемщиками каждаго банка, а другая поло- 


вина дворянетвомъ подлежащей губерни, на три 
года, на общихъ для выборовъ въ уфздныя должно- 
сти основаняхъ, въ количествЪ отъ каждаго уЪзда, 
опредфляемомъ Губернскимъ Дворянскимь Собра- 
немъ, и 9) чтобы постороннйя лица ни въ какомъ слу- 
чаЪ не допускались къ присутетвованйо въ Собрашяхъ 
уполномоченных. 


П. Возвратить учредителямъ означенныхъ банковъ 
сдфланные ими взносы въ основные капиталы бан- 
ковъ, съ соблюдешемъ притомъ слфдующихь пра- 
ВИЛЪ: 


1) На погашеше учредительскихъ взносовъ обра- 
щается изъ основныхъ капиталовъ необходимая для 
окончательнаго расчета съ учредителями сумма: по 
Тифлисскому банку—нын® же полностью, а по Ку- 
таисскому банку—еъ такимъ расчетомъ, чтобы оета- 
валось ненарушеннымъ требуемое Уставомъ банка 
($ 50) ограничеше количества паходящихея въ обра- 
щен!изакладныхъ листовъ десятикратнымъ разм5ромъ 
общей суммы основнаго и запаснаго капиталовъ. По- 
гашене остающихся засимъ невыплаченными учре- 


| дительскихъ взносовъ по Кутаисскому банку произво- 


дится постепенно изъ прибылей онаго. 


2) Срокъ начатя и постепенность выплаты слфдую- 
щихъ учредителямъ суммъ опредфляются Мини- 
стромъ Финанеовъ по представлению Соединеннаго При- 
сутетв!я Наблюдательнаго Комитета и Правлешя каж- 
даго банка съ тфмъ, чтобы удовлетвореше учредите- 


352 
М ай. 


1544% те производилось въ обратномъ порядкЪ размфровъ 


принадлежащихъ имъ долей въ основномъ капиталЪ, 
начиная съ наименьшихъ долей. 

3) Предварительно приступа къ расчетамъ съ учре- 
дителями, списки ихъ приводятся въ порядокъ озна- 
ченнымъ въ пункт$ ® Присутетвемъ, подъ преде$да- 
тельствомъ лица, назначеннаго Главновачальствую- 
щимъ гражданскою частью на КавказЪ, по соглашеню 
съ Министромъ Финансовъ, причемъ тфиъ же При- 
сутстыемъ установляютея принадлежания учредите- 
телямъ доли въ основномъ капитал. 

Примпчаше. Принадлежания учредителямъ права 
членовъ банка прекрашаются нынф же, не ожидая 
возврата ихъ долей въ основномъ капиталь, но въ 
Тифлисекомъ банк® платежи учредителей по получен- 
нымъ ими ссудамъ остаются до истечешя срока зай- 
мовъ въ прежнемъ размЪръ. 

11. Предоставить Министру Финансовъ ввести соб- 
ственною властью въ Уставы означенныхъ банковъ 
изыфнешя и дополненя, вызываемыя изложенными 
въ отд. Ги И постановлениями. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪшШе въ Общемъ Собранйши Госу- 
дарственнаго Совфта, о нфкоторыхъ изыфненяхъ въ 
Уставахъ Тифлисскаго и Михайловскаго Кутаиескаго 
дворянскихъ земельныхъ банковъ, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфль исполнить. 


ЛЪЛЛО. — Мая 95. Высочайше утвЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н1Е ГосудАРСТВЕННАГО СОовЪТА 
(СовР. Узлк. 1898 г. Тюля 17, ст. 1073). — 065 


администратиивно-полицейскомъ завъдываши раго- | 


номъ Кавказскихь минеральных в005 и 06ъ утвер- 


ждеши штата полищи въ лородь Пятлиорскть, в5 


слободать Кисловодской и Жельзноводской и в 
станиц Ессентукской. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлеше 
Управляющаго Военнымъ Министерствомь о шта- 
тахъ постоянныхъ полицейекихъ учрежден на Кав- 
кавзекихъ минеральныхъ водахъ и административно- 
полицейскомъ зав5дыван!и раономъ сихъ водъ, мил- 
шемъ положил: 

1. Проектъ штата полиции въ городф Пятигорек$, 
въ слободахъ Кисловодской и ЯЖелЪзноводекой и въ 
станиць Есеентукской поднести къ Высочайшему 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержден!ю. 

И. Пятигорск отдЪлъ Терской облаети раздфлить 
на два отдфла: Пятигореюй и Моздоксюй, включивъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


въ составъ перваго— раюнъ Волгекаго полковаго 
округа, а въ соетавъ втораго—раюнъ Гореко-Моздок- 
скаго полковаго округа. 

Ш. Управлене Моздокскаго отдФла образовать въ 
томъ составз, какой опредфлень для Управленя 
Нятигорскаго отдфла Высочайше утвержденнымь, 91 
Марта 1888 года (5076), штатомъ Управленя отдЪ- 
ловъ Терекой области. Мъстопребыванемъ Управленйя 
Моздокскаго отдЪла назначить городъ Моздокъ. 

ГУ. Высочайше утвержденный, 91 Марта 1888 года, 
штать Управлен!я отдЪфловъ Терской области допол- 
нить учрежденемъ, въ составз Управлешя Пятигор- 
скаго отдфла, новыхъ должностей: одного Младшаго 
Помощника Атамана и одного Младшаго Врача съ 
служебными правами и содержашемъ, приевоенными 
одинаковымъ должностямъ по упомянутому штату. 

У. Упразднить положенныя согласно Высочайше 
утвержденному, 13 Октября 1881 года (444), времен- 
ному штату Полицейскаго Управлешя Пятигорскаго 
округа, въ город Пятигорекв должности: Полицей- 
скаго Пристава и двухъь Помощниковъ Полицейскаго 
Пристава, оставивъ занимающихъ овыя лицъ, буде 
они не получать новаго назначешя, за штатомъ на 
общемъ основан. 

У. Въ дополнеше, измфнене и разъяенене подле- 
жащихъ узаконен, постановить: 

1) Веб дЪла административнаго свойства, касаю- 
пуяся благоустройства мЪетности, въ коей располо- 
жены Кавказск!я минеральныя воды, по частямъ вра- 
чебной, и санитарной и составлению обязательныхъ по- 
становленй, а также по части строительной, за исклю- 
ченемъ дфль о постройкЪ веякаго рода казенныхъ 
здашй и сооружен на землЪ, состоящей въ вЪдЪфни! 
Управленя Кавказскими минеральными водами, сосре- 
доточиваются въ вЪдЪни Терскаго Областнаго Правле- 
ня. ДЪла эти, въ томъ чиелЪ и проекты обязатель- 
ныхъ постановленй Пятигорекаго городекаго обще- 
ственнаго управлешя, относящяся къ частямъ врачеб- 
ной, санитарной и строительной, разематриваются въ 
Общемъ Присутств!и Областнаго Правления, при участи 
Директора водъ или его заместителя, на правахъ Чле- 
НОВЪ. 

2) На обязанности Врача Управленя и группныхъ 
врачей Кавказекихъ минеральныхъ водъ, помимо сани- 
тарнаго надзора въ мфетностяхъ, находящихся въ 
въдЪнш Управленя названныхъ водъ, лежитъ также 
наблюден!е за санитарнымъ благоустройетвомъ приле- 
гающихь къ минеральнымъ водамъ населенных 
мЪстъ, а равно участе въ санитарныхъ осмотрахъ и 
въ трудахъ учреждаемыхь на мЪетахъ Санитарныхъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


Май. 


Коммисй. Подробныя указанйя относительно условй 
санитарнаго на минеральныхъ водахъ надзора пре- 
подаются въ инетрукци, издаваемой Главноначаль- 
ствующимъ гражданскою частью на Кавказ». 

УП. Расходы, потребные на осуществлене указан- 
ныхъ въ предшедшихъ (1, И и 1У) отдфлахъ мЪръ, 
принять на средства государственнаго казначейства, 
съ отпускомъ ему въ пособе изъ суммъ общаго вой- 
сковаго капитала Терекаго казачьяго войска 4.271 
рубль ежегодно и съ отнесешемъ расходовъ по содер- 
жанио городовыхъ въ городЪ ПятигорекЪ на город- 
свя средетва. 

УП. Отдфлы 1-—У иУИ настоящаго узаконеншя 


ввести въ дЪйстве съ 1 Января 1899 года, а отдЪфль | 


У|-—со дня обнародовашя онаго. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта, объ административно-поли- 
цейскомъ зав5дыван!и раюномъ Кавказскихъ мине- 
ральныхъ водъ, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повел лъ исполнить. 


(Штатъ см. въ конць Тома.) 


Я5ДД5. — Мал 25. Высочайше УтвЕр- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Совр. Узлк. 1898 г. Поля 17, ст. 1074)—О раз- 
рюшени учреждать при Учительскить Семина- 
раяхь двутклассныя училища и объ опредтленти 
правъ воспитанниковь сихъ училищь по отбывашю 
воинской повинности. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовь 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлеше 
Министерства Народнаго Просвъщешя о разрьшенш 
учреждать при Учительскихъ Семинар!яхъ двухкласс- 
ныя училища и объ опредфлени правъ воспитан- 
никовъ сихъ училищь по отбыван!ю воинской по- 
винноети, иношемь положиль: 


1. Предоетавить Министру Народнаго Просвфщеня | 
учреждать при Учительскихъ Семинаряхъ, по мфрЪ | 


дЪйствительной надобности и имфющихся средетвъ, 
двухкласеныя начальныя училища, взамЪнъ одно- 
класеныхъ. 

П. Воепитанниковъ двухклаесныхъ  начальныхъ 
училищь при Учительскихъь Семинаряхъ (отд. 1) 
сравнить въ отношени правъ по воинской повинности 
съ воспитанниками двухклассныхьъ сельскихъ учи- 
лищъ Министерства Народнаго Проевфщенйя. 

Резолющя. Его ИмпЕеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфне въ Общемъ Собранш Госу- 

Томъ ХУШ. 


353 
Май. 


даретвеннаго 'СовЪфта, о разрёшени учреждать при 15445 


Учительскихъ Семинаряхъ двухклассныя училища и 


объопредфлеши правъ воспитанниковъ сихъ училищь ЗАЛА 


поотбыванйю воинской повинности, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


ЯЗЛЛЛ. — Мая 95. Высочайше  УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мНФнтЕ ГосУДАРСТВЕННАГО СОовЪтА 
(СовР. Узак. 1898 г. Поля 17, ст. 1076).—0О распро- 
странеши на области: Уральскую, Турзайскую, 
Акмолинскую, Семипалатинскую и Семирьченскую 
дьйствя Высочайше утвержденниио, 19 Мая 1897 
10да, мнъшя Государственнаю Совъта относитедь- 
но воспрещеня переуступать иски, подвьдомствен- 
ные народнымъ судам. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Гражданскихъ и Духовныхъ Дфлъ, Зако- 
новъ и Государственной Эконом и въ Общемъ (0- 
брани, раземотрфвъ представлене Министра Внутрен- 
нихъ ДЪлъ о распространен на области Уральекую, 
Тургайскую, Акмолинскую, Семипалатинскую и Семи- 
рфченскую дЪйствя Высочайше утвержденнаго, 19 
Мая 1897 года (14118), мнЪыя Государетвеннаго 
СовЪта относительно воспрещешя переуступать иски, 
подвфдометвенные народнымъ  судамъ, миъшемь 
п040жи. 45: 

Въ измфнене, дополнене и отмфну подлежащихъ 
узаконешй, постановить для областей Уральской, 
Тургайской, Акмолинской, Семипалатинской и Семи- 
р%®ченской слфдующее правило: «Иски по дфламъ, 
начатымъ въ народномъ судЪ, а также право на при- 
сужденныя съ туземцевь имущество или денежное 
взыскаше по рьшенямъ народнаго суда не могутъ 
быть переуступаемы лицамъ, не подвфдомственнымь 
означенному суду». 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелфдовавшее инЪн!е въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, о распространен на области 
Уральекую. Тургайскую, Акмолинскую, Семипалатин- 
скую и Семирфченскую дЪйствя Высочайше утвер- 
жденнаго, 19 Мая 1897 года, мнЪнйя Государствен- 
наго СовЪта относительно воспрещешя переуступать 
иски, подвфдомственные народнымъ судамъ, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


ЯЗАЛЬ. Мал 95. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнън1Е ГосудаРСТВЕННАГО Совътл (Собр. 
Узлк. 1898 г. Поля 17, ст. 1077).— Обь отмюнь 
особалю порядка отбывашя лично вониской повин- 
ности, установленназо для туземнаю населешя 
Кавказскао края. | 

45 


15445 


354 
Майи. 


таментахъ Законовъ, Государственной Экономи и 


15447 Гражданскихъь и Духовныхъ ДЪль и въ Общемъ 


Собрани, раземотрфвъ представлене Управляющаго 


15.Д.Д$ военнымь Министерствомь объ исключены изъ 


Устава о воинской повинности (изд. 1897 г.) прим$- 
чан къ статьямъ 158 и 153 и объ измбнени прим?- 
чашя къ статьф 9 того же Устава, мнишемь поло- 
Жиль: 

1. Примфчаня къ статьямъ Устава о воинской 
повинности (изд. 1897 г.) 9, 158 и 153 и примфча- 
не 9 къ статьф 187—отифнить. 

|. Означенныя въ отдфл$5 | измфнешя Устава о 
воинской повинности привести въ дЪйетве съ при- 
зыва 1899 года. 

ПИ. Содержащееся въ Высочайше утвержденномъ, 


10 Гюля 1890 года (7051), положении Военнаго | 


Совфта правило, предписывающее въ Осетинскй 
конный дивизюнъ строевыхъ нижнихь чиновъ и 
веадниковъ для прислуги назначать вефхъ изъ осе- 
тинъ, оставить въ силЪ и по введени въ дЪистые 
настоящаго узаконеня. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспосльдовавшее мнфн!е въ Общемъ 'Собраши Госу- | 


дарственнаго Совфта, объ отмфнЪ особаго порядка 
отбыван!я лично воинской повинности, установлен- 


наго для туземнаго населешя Кавказскаго края, Высо- | 


чайше утвердить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


15 АЛЬ. мал 25. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосудаРСТВЕННАГО (СовътА ((оБР. 
Узлк. 1898 г. юля 91, ст. 1090.— 0 продлеши 
дъйствя на одинъ 1005, т. е. д0 1 юля 1899 1ода, 
Временныхь Правиль 065 учеть лошадей и о 
комплектовани ими войскъ в5 убершяхь Царства 
Польскао. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 


таментахъ Законовъ и Государственной Эконом и | 


въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлеше 


Управляющаго Военнымъ Миниетеретвомъ о продле- | 


ни на одинъ годъ дЪйстйя Временныхъ Правилъ 
объ учеть лошадей и о комплектоваши ими войскъ 
въ губершяхъь Царства Польскаго, мибнгемь поло- 
жиль: 

1. Дъйстйе Высочайше утвержденныхъ, 14 Мая 
1893 года (9621), Временныхъ Правиль объ учет 
лошадей и о комплектоваши ими войскъ въ губер- 
шяхъ Царства Польскаго продлить до 1 Поля 
1899 года. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
15416 Государетвенный СовЪть, въ Соединенныхъ Депар- 


Май. 


П. Вызываемый означенною (отд. 1) иброю расходъ 
отнести на средства Военнаго Министерства, въ пре- 
дфлахъ пормальнаго его бюджета. 


Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪше въ Общемъ Собрав Госу- 
дарственнаго Совфта, о продлеши дЪйствя Времен- 
ныхъ Правилъ объ учеть лошадей и о комплектова- 
ни ими войскъ въ губершяхъь Царетва Польскаго, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфль испол- 
НИТЬ. 


Я5ЛАУ.— Мал 95. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНФН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономи ГосудаРСТВЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 17, ст. 1075)—О растодь на 


| постройку дома для Директора Волынской фельд- 


шерской иколы. 


Государственный СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш, раземотрЪвъ предетавлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ о расходЪ на постройку 
дома для Директора Волынской фельдшерской школы, 
мнъшемь положиль: 


Расходъ въ пять тысячъ рублей, потребный на 
постройку при Волынской фельдшерекой школЪ зда- 
я для квартиры Директора, отнести на остатки оть 
ассигновав по смфтЪ земскихъ повинностей Волын- 
ской губернш трехлфмя 1896—1898 годовъ. 


Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Департамент Гоеудар- 
ственной Экономш Государетвеннаго Совфта, о рас- 
ходЪ на постройку дома для Директора Волынской 


| хельдшерской школы, Высочайше утвердить соизво- 


лилъ и повелЪлъ исполнить. 


Я5ЛДЗ. ман 25. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономии ГосудАРСТВЕННАГО СОВЪТА (СоБР. УЗАК. 
1898 г. Августа 90, ст. 1917)—0О расхтодь изъ 
суммь земскить сборовь Витебской зуберши на 
образоваше стипендий въ Зачернянской низшей 
сельскотозяйственной школь. 


Государственный (СовЪтъ, въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономш, раземотрфвъ представлене 
Министра Земледьмя и Государственныхъ Имуществъ 
о расход изъ суммъ земекихъ сборовъ Витебской 
губернши на образоваше етипендй въ Зачернянской 
низшей  сельскохозяйственной школ, миъшемъ 
положиль: 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Май. 


1. Разрьшить къ расходованио съ начала 18°°/ + 
учебнаго года изъ губернскаго земскаго сбора Витеб- 
ской губернии шестьсоть шестьдесятъ рублей въ годъ 
на 6 стипендй въ Зачернянской низшей сельско- 
хозяйственной школ$ для дфтей крестьянъ и мелкихъ 
землевладфльцевъ означенной губернйи. 

И. Необходимый на объясненную (п. Г) надобность 
расходъ относить, впредь до включеня онаго въ 
сыфту земекихъ повинностей, на остатки земекаго 
сбора Витебской губернии. 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфе въ ДепартаментЪ Государ- 
ственной Экономи Государственнаго Совфта, о рас- 
ходф изъ суммъ земскихъ сборовъ Витебской губер- 
ни на образоваше стипендй въ Зачернянской низшей 
сельскохозяйственной школЪ, Высочайше утвердить 
соизволил и повелфлъ исполнить. 


15449. 


по а р Финляндскому ((СорН. 
Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 20, стр. 11).— 
Обь отмтиь объявлешя 17 Февраля 1805 10да 
(н. ст.) 065 отвптственности землевладтьльцевь и 
владьльцевь зейматовь за уплату казенныхь пода- 
тей, числящихся за проживающими на ить земль 
бобылями и прочими безземельными лицами. 


По поводу всеподданнфйшей петицш Земскихъ 
Чиновъ ФинляндДи объ отыфнЪ отвЪтетвенности, 
возложенной на землевладфльцевь и владфльцевъ 
гейматовъ объявленемъ 17 Февраля 1803 года 
(н. ст.) но уплатЬ казенныхъ податей, числящихся 
за проживающими на ихъ землЪ бобылями и прочими 
безземельными лицами, и во внимане къ всеподдан- 
нЪйшему предетавленно Финляндскаго Сената, Высо- 


Иа. 21. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕНИЕ 


чайше постановлено: дЪйств!е означеннаго объявленя | 


на будущее время прекратить. 


Е5ДБО. = - 


И . ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ 


Ао - а ГУБЕРНАТОРУ (Борн. 
Постли. Вкл. Кн. Фина. 1898 г., № 81, стр. 45).— Обь 
измпиени порядка производства выборовь сеймо- 
вало депутата от сословя зорожанз 1орода Раумо. 

Обыватели города Раумо, имфюцие право участво- 
вать въ выборахъ сеймоваго депутата оть сословя 
горожанъ названнаго города, въ собрани 6 Февраля 
1896 года (н. ст.) въ присутствии Городскаго Маги- 
страта опредфлили измфнить дЪйствующее Положене 
о порядкф производства означенныхь выборовъ, отъ 


355 
Май. 


|| 12 Поля 1887 года (н. ст.) въ томъ емыелЪ, чтобы 
наивысшее предфльное число голосовъ. коимъ кто 
либо можеть пользоваться на выборахъ, составляю- 
щее согласно $ ® вышеупомянутаго Положешя двад- 


цать пять голосовъ, было понижено до десяти голо- #5 


совъ. По всеподданнфйшемъ представлени Або- 
Бьернеборгекимъь Губернаторомъ, согласно ходатай- 
ству упомянутаго Магистрата, сказаннаго опредфле- 
| ны, опредфлеше се Высочайше утверждено, на 

основанш $ 18 Сеймоваго Устава для Великаго Кня- 
| жества Финляндскаго отъ 3 (15) Апрфля 1869 года, 
| но изложению сего параграфа въ Высочайшемъ Мани- 
ФестВ отъ 8 (20) Марта 1879 года. 


ГУ Е 


но ВЕЛИКОМУ а Финляндскому (СвоРн. 

ПостАн. Вел. Кн. Финл. 1898 г., №29, сть. 1).— 
| 0бь измюнени нькоторыхть частей Иенсюниао 
| Устава для Финскигь войске и лоцманскало вьдом- 
ства, оть 7 Апрьля 1886 люда (н. ст.). 

По вс Е ОИ представленио, Высочайше 
| повелфно 1,2, 3, 4, 5и 19 Высочайшаго Пенеюн- 
| наго Устава для Финскихь войскъ и лоцманекаго 
| вЪдомства, оть 7 Апрфля 1886 года (н. ст.), дать 
с2›Ъдующую измфиенную редакцио: 


ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕНИЕ 


и 


|  Правомъ получать пенёи на изложенных въ семъ 
УставЪ основаняхт пользуются: 
| @а) состоящще въ Финекихъ войекахъь съ жало- 
| ваньемь по ординарному штату оФицеры, граждан- 
ск!е чиновники и нижые чины; 
$) состоящие на службЪ въ Финляндскомъ Кадет- 
скомъ Корпуе$ офицеры, а равно учителя, имбющие 
офицерскй чинъ, врачъ и пользующеся жалованьемъ 
по ординарному штату нижше чины; 
| с) офицеры лоцманекаго вфдомства, и 
| Ч) въ нфкоторыхъ елучаяхъ проч я принадлежащия 
къ войскамъ или временно иснолнявийя порученя 
по военному вЪдомству лица, а также вдовы и дЪти 
или родственники павшихъ и умершихъ на войнЪ. 


Офицеры, чиновники и нижне чины, имфюще, 
согласно $ 1, право при выходЪ въ отставку на пенено 
по настоящему Уставу, распредфляются въ отношени 
причитающейся имъ пени на тринадцать разрядовъ, 

| причемъ къ каждому изъ нихъ, при нижеуказанныхъ 
ж 


$9. 


15429 
15150 
ЗЫ 


356 
ИМИ ай. 


@яхъ, причиеляются слфдующе чины: 

Разрядь [, полная пенсия 10.000 марокъ: 

Начальникъ Финскихъ войскъ. 

Разрядь П/, полная пенея 8.000 марокъ: 

Помощникъ Начальника Финскихъ войскъ; 

Докладчикъ при Военномъ МинистрЪ, по дфламъ 
Финскихъ войскъ; 

Директоръ Финляндскаго Кадетскаго Корпуса; 

Директоръ лоцманскаго и маячнаго вфдомства. 

Разрядъ Ш, полная пенейя 7.000 марокъ: 

Начальникъ Штаба Генералъ-Губернатора; 

Начальникь Штаба Управлен!я Начальника Фин- 
скихъ войскъ; 

Полковые и Баталюнные Командиры; 

Главный Врачъ Финскихъ войскъ; 

Инспекторъ классовъ при Финляндскомь Кадет- 
скомъ Корпус. 

Разрядь [У, полная пеня 6.000 марокъ: 

Преподаватели военныхъ наукъ при Финляндекомъ 
Кадетскомъ Корпусъ; 

Помощникъ Директора лоцианскаго и маячнаго 
вЪдомства. 


Разрядь У, полная пенсйя 5.000 марокъ: 


Младиие штабъ-офицеры дЪйствующихъ баталю- | 


новъ; 

Помощники Полковаго Командира; 

Окружные Штабъ-Охицеры запаса, Адъютанты въ 
штабъ-офицерскомь чин Штаба Генералъ-Губерна- 
тора и Управлешя Начальника Финскихъ войскъ; 

Ротный Командиръ при Финляндскомъ Кадетскомъ 
Корнус$; 

военные Преподаватели общихъ предметовъ въ 
штабъ-офицерскомъ чинЪ при Финляндекомъ Кадет- 
скомъ Корпуе$; 


| 


оФицеры лоцианекаго и маячнаго вфдомства въ | 


таковомъ же чинф. 
Разрядъ У1, полная пеня 4.000 марокъ: 


Капитаны и Штабсъ-Капитаны съ жалованьемъ по | 


которому либо изъ этихъ чиновъ; 

Ротмиетры и Штабеъ-Ротмистры съ жалованьемъ 
по которому либо изъ этихъ чиновъ; 

врачи гарнизоннаго госпиталя въ Гельсингфорс$; 

Полковой Врачъ; 

Баталюнные Врачи; 

Проповфдникъ лейбъ-гварди стрЪлковаго баталюна; 

Адъютантъ, Квартермистръ и военные Преподава- 
тели общихъ предметовъ въ оберъ-офицерскомъ чинЪ 
и Врачъ Финляндскаго Кадетскаго Корпуса. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


167/571 высшихъ пенсюнныхъ окладахъ или полныхъ пен- 


Май. 


Разрядъ УП, полная пенейя 3.200 марокъ: 
Младше Врачи при войскахъ и Помощники Воен- 
ныхъ Врачей при Управлени Начальника Финскихъ 
войскъ, Полковой Ветеринарный Врачъ драгунскаго 
полка. 
Разрядь У Ш, полная пеной 9.600 марокъ: 
Поручики; 
Подпоручики и Корнеты; 
|  Чиновникъ для обучен музыкантовъ лейбъ-гвар- 
| ди етрфлковаго баталюна. 
Разрядь [Х, полная пеней 1.600 марокъ: 
Прапорщики. 
Разрядъ Х, полная пеня 600 марокъ: 
Фельдфебеля 
вахмистры 


полковые и баталюнные каптенармусы; 


дЪиствующихъ войскъ; 


|| обозные унтеръ-оФицеры; 


старше музыкантеые унтеръ-офицеры; 
баталюнные горниеты; 
штабъ-трубачи; 
|  Полковые и баталонные пиеаря; 
полковые и баталюонные фельдшера; 
|  полковые ветеринарные Фельдшера; 
| надзиратель Гельсингфореекаго гарнизоннаго госпи- 
| таля; 
| закройщики; 
сЪдельные мастера; 
полковые кузнецы; 
старшие писаря Штаба Генералъ-Губернатора и 
Управленя Начальника Финскихъ войскъ; 
'  фельдфебель, каптенармуеъ, старпий писарь, стар- 
| ШИ хельдшеръ и еторожъ при Финляндекомъ Кадет- 
| скомъ Корпус. 
Разрядь Х1, полная пенейя 420 марокъ: 
Фельдфебеля запасныхъ ротъ; 
взводные унтеръ-охицеры 
ротные и эскадронные каптенармусы 
старше писаря 
лазаретные надзиратели; 
оружейные подмаетерья; 
младиие писаря | Штаба Генералъ-Губернатора и Упра- 
сторожа | вления и Начальника Финскихъ войскъ; 
младийе писаря Финляндекаго Кадетскаго Корпуса. 
Разрядь ХИ, полная пеня 300 марокъ: 
каптенармусы и взводные унтеръ-офицеры запас- 
ныхъ ротъ; 
младие музыкантеве унтеръ-офхицеры; 
млади!е горнисты и младийе трубачи унтеръ- 
оФицерскаго званйя; 


| дъйствую- 
| ЩихЪ войСкъ; 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Май. 


ротные, эскадронные и младийе ветеринарные | 
фельдшера; | 
младиие писаря 
младше унтеръ-офицеры 
младиий  Фельдшеръ 
Корпуса. 
Разрядь ХШ, полная пенсйя 940 марокъ: 
музыканты рядоваго звая ) дЪйствующихъ 
горнисты » войскъ и Финлянд- 
трубачи » » скаго Кадетскаго 
барабанщики » > Корпуса. 
Примьчаше. За Помощниками Военныхъ Врачей, | 
опредфленными ранфе сего въ таковую должность, | 
сохраняется приевоенное имъ, согласно Высочай- | 
шему объявлено оть 14 Октября 1886 года (н. ст.), | 
право на пенсно по УТ пенс!онному разряду. 


33. 

Пеная назначается по послЪдней занимаемой вы- 
ходящимъ въ отставку должности или чину, по кото- 
рому онъ пользовалея штатнымъ жалованьемъ, при- 
чемъ не принимается во внимаше пожалованный ему 


при выходБ въ отставку или иначе выспий чинъ или | 
зваше. 
| 


дЪИствующахъ войскъ; » 


Финляндскаго Кадетскаго 


» 


$4. 

Офицеры и состоящие при войскахъ гражданеше 
чиновники, имЪютъ право, по проелужени 40 лЬть, 
не взирая на возрасть или болфзненное состоянте, 
получить при выход въ отставку полную пожизнен- | 
ную пенсно по тому разряду, къ которому они со- 
гласно $ 2 причислены. Военные врачи и ветеринар- 
ные врачи пользуются такимъ же правомъ по выслуг$ 
32 лЬтъ. 

Но достижен! 60-ти-лЬтняго возраста офицеры и | 
граждансве чиновники при войекахъ, прослуживше | 
35 лЬть, а равно военные врачи и ветеринарные | 
врачи, прослуживиие 30 лЪтъ, имЪютъ также право | 
на полную пене!ю. 

$8. 
: 

Офицеры и граждансве чиновники при войскахъ, | 
за исключешемъ военныхъ и ветеринарных врачей, | 
увольняемые въ отставку по болфзни, удостовфренной | 
въ уставовленномъ въ $ 98 порядкЪ, но не выполнив- | 
ше усломй для полученя полной пенеш, имфють | 
право, если они прослужили по крайней мЪрЪ 15 лЪть, | 
на пожизненную пенсшю въ сокращенномъ разм5рЪ 
сообразно съ проведеннымъ на службЪ временемъ, 
такимъ образомъ, что за 15 лЬть службы полагается 


| 


357 
Май. 


три восьмыхъ и за каждый годъ службы сверхъ сего 
еще сороковая часть полнаго пенс1оннаго оклада по 
тому разряду, къ которому они причислены. 

Военные и ветеринарные врачи, увольняемые въ 
отставку по той же причинф, до выелуги полной 
пенёи, получаютъ, если они проелужили не менфе 
12 лБть-—три восьмыхъ полнаго оклада пени и за 
каждый тодъ службы сверхъ сего еще тридцать 
вторую часть означеннаго оклада. 

Примпчаше. Военные и ветеринарные врачи, 


| которые на основаши дЪйствующихъ узаконений 


пользовались добавочнымъ жалованьемъ за выслугу 
опредЪленнаго числа лтъ и получили полную пен- 


| аю, пользуютея въ видф ежегодной прибавки къ 


оной ПолнымМЪ добавочнымъ жалованьемъ, произ- 
водившихся имъ при выходф въ отставку. Въ случа$ 
же назначеня имъ пенсши въ сокращенномъ разыфръ, 
они пользуются правомъ получать въ видЪ ежегодной 
прибавки къ оной часть отпускаемаго имъ добавоч- 
наго жалованья по указанному въ семъ параграхЪ 
расчету. 
$19. 


Если посль оФнцера или состоящаго при войекахъ 
гражданскаго чиновника, павшаго на войнф, безъ 
вфсти пропавшаго или умершаго отъ полученныхъ 
тамъ ранъ или болЬзни, останется вдова, то она 
получаетъ сверхъ пенеш, которая можеть быть раз- 
рЪшена ей изъ вдовьей и сиротекой кассы Финскихъ 
войскъ или изъ какого либо другаго пенсюннаго 
учреждешя, годовую  экетраординарвую  пенаю, 
производимую въ слБдующихъ размфрахъ: 

Вдовф лица, причисленнаго по $ 2 сего Устава къ 
Г пенсюнному разряду—1.200 марокъ, ко И и Ш раз- 
рядамъ—1.000 марокъ, къ ЛУ, У и У! разрядамъ— 
800 марокъ и къ УП, УШ и ИХ разрядамь— 
600 марокъ. 

Вдовы нижнихъ чиновъ въ такихъ случаяхъ 
имфютъ право на экстраординарную пенейо въ раз- 
мЪрЪ 100 марокъ, если онф въ то же время полу- 
чаютъ пенепо изъ вдовьей и сиротской кассы Фин- 
скихъ войскъ; если же онЪ такимъ преимуществомъ 
не пользуются, то экстраординарная пенея произ- 
водится имъ въ размЪрЪ 200 марокъ въ годъ. 

( Табели см. въ конц Тома.) 


15459. Мал 98. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положЕеНтЕ ВоЕеннаго Совъта ((СоБр. УЗАк. 
1898 г. Ноября 10, ст. 1826).— Обь увеличенги числа 
мость в5 Кушкинскомь мьстномъ лазарет. 


1545 


358 
Май. 


#5455 — Высочайше утвержденнымьъ, 98 Мая 1898 года, 


15АБА 


1. Чиело кроватей въ Кушкинскомь мЪетномъ 
лазареть увеличить съ 28 до 56, полагая въ томъ 
числв два офицерскихъ мЪста, и засимъ содержать | 
этоть лазареть по штату, опредЪленному для мЪст- | 
ныхъ лазаретовъ состава оть 50 до 100 мъетъ (Сводъ | 
ШТ., изд. 1893 г., ки. 1У, шт. № 54). | 

2. Исключить изъ штата Кушкинскаго езервнаго | 
баталюна, объявленнаго при приказЪ по военному 
вЪфдомству 1892 года за № 311, выноску о томъ, | 
что одинЪ изъ младшихъ офицеровъ баталюна завфды- | 
ваетъ лазаретомъ. 

3. Младшему офицеру Кушкинскаго резервнаго 
баталюна, исполнявшему до настоящаго времени 
обязанности Завбдывающаго Кушкинскимъ мфстнымь | 
лазаретомъ, прекратить отпускъ столовыхъ денегъ и 
производить ему впредь порцюнныя деньги, наравнЪ | 
съ прочими младшими офицерами баталюна. | 


| 

: : | 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: | 
| 

| 


15155. Мая 28. Высочайшев ПОВЕЛЬНЕЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МИинистРОМЪ ВНУТРЕННИХЪ ДълЪ | 
(СоБР. Узак. 1898 г. (Сентяьря 15, ст. 1459)— 
О разрьшеши Втораю Всероссйскаю сэпзда дан- 
тистовь, зубныхь врачей и врачей, спешально 
занимающихся зубоврачевашемо. 

ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Министра Внутреннихъ ДЪль, въ 28-й день 
Мая 1898 года, Высочайше соизволилъ разрЪшить 
2-й ВсероссшекШ съфздъ дантистовь и врачей, | 
спещально занимающихся зубоврачеванемъ, съ 10 | 
по 15 [юля 1899 года въ город С.-Петербург5. || 


ЯЗАЗА. Ман 29. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕНАТУ (СоБР. УзАк. 1898г. Поня 93, 
ст. 943).— О правахъ иностранцев по прлобрьтеню 
в5 собственность и во временное владьше и пользова- | 
ше недвижимыхь имуществе в5 нькоторыхь мст- | 
ностяхь Шавказскало края. 

Въ попечеши о преуслфявш Кавказской окраины, 
Всеросейеке Монадрхи относились съ пеизифиною | 
благосклонноетью къ иностраннымъ подданнымъ, кои, | 
являясь въ край, своими звашями въ области про- | 
мышленности и прилагаемыми къ оной матеральными | 
средствами содЪфйствовали процвфтанио сей богатой 
естественными произведешями страны. Пользуясь на 
Кавказ® одинаковыми съ русекими преимуществами, | 
иностранцы сш имЪютъ право и прюбрфтешя потреб- | 


ной для ихъ полезной дЪятельности недвижимости. | 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Май. 


Нынф, ни въ чемъ не ограничивая сего права и лишь 
установляя опредЪленный порядокъ удостовфрен!я въ 
назначени таковаго прюбрфтешя именно для про- 


| мышленныхъ цфдей, Мы признали за благо, въ огра- 
' ждеше интересовъ водворяющихея въ западной и 


южной пограничвыхь полосахъ Кавказа русскихъ 
переселенцевъ, воспретить временно иноетранцамъ 
прюобрЪтеше въ оныхъ внф портовыхъ и городекихъ 
поселенй недвижимыхъ имуществъ для иныхъ надоб- 
ностей, кромЪ упомянутыхъь ниже промышленныхъ 
цБлей. 

Въ сихъ видахъ, согласно съ положешемъ Комитета 
Министровъ, повелфваемъ: 

1. Въ Кубанской области, въ Черноморской губер- 
ниш, въ округахъ Сухумекомъ, Батумскомъ, и Артвин- 
скомъ, въ убздахъ Зугдидскомъ, Сенакскомъ и Озур- 
гетекомъ, Кутаисской губернш, въ Карсской области, 
въ уБздахъ Эриванскомъ, Шаруро- Даралагезскомъ, 
Сурмалинскомъ и Нахичеванскомъ, Эриванской губер- 
ны, Зангезурекомъ и Джебраильскомъ, Елисаветполь- 
ской губернш, и Джеватскомъ и Ленкоранскомъ, Ба- 
кинской губернш, пробр5теше иностранными поддан- 
ными внф портовыхъ и другихъ городекихъ поселе- 
ый права собственности на недвижимыя имущества, а 
равно права владЪя и пользованйя оными, отдЪльно 
отъ права собственности, въ частности же вытекаю- 
щаго изъ договоровъ найма и аренды, дозволяется для 
устройства и содержашя заводовъ и Фабрикъ и для гор- 
нозаводской промышленности по особымъ свидфтель- 
ствамъ, выдаваемым въ каждомъ отдЪльномъ случаъ 
Главноначальствующимъ гражданекою частью на Кав- 
казЪ. Въ случаЪ сомнфый въ назначеши даннаго не- 
движимаго имущества для одной изъ вышенеречиелен- 
ныхъ промышленных цфлей, вопросы сли представля- 
ются Главноначальствующимь съего заключенемъ на 
окончательное разрьшеше Миниетровь Финансовъ 
или Земледьля и Государственныхь Имуществъ по 
принадлежности. Правила настоящей статьи не касают- 
ся порядка пробрытеня иностранными подданными 
нефтеносныхъ земель, для коего остаютея въ силЪ 
дЪйствующия законоположеня. 

8. Прюбрьтешя въ т5хъ же мъетноетяхъ иностран- 
ными подданными упомянутых въ стать5 1 настоящаго 
указа правъ на недвижимыя имущества, какими бы 
то ни было способами и на какомъ бы то ни было изъ 
допускаемыхъ общими и мЪстными законами основа- 
ый для иныхъ, кромЪ указанныхъ въ той же стать 1 
промышаенныхъ надобностей, воспрещается, за исклю- 
чешемъ лишь найма домовъ, квартиръ и дачъ для 
временнаго пользован!я и личнаго жительства. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Ман. 


3. Въ ибстностяхъ, означенныхъ въ статьЪ 1 на- 
стоящаго указа, иностранные подданные могутъ обез- 
печивать преимущественное право удовлетвореня по 
долговым своимъ требовашямъ премомъ въ залогъ 
недвижимаго имущества, но иодобныя обезпеченя и 
вообще обращеше взысканя по долговымъ претензямъ 
не могутъ имфть послЪдетьемъ, для иностранцевъ, пи 
прюбрЪтене въ собственность такого имущества, ни 
вступлеше въ дЪфйствительное владфне или поль- 
зован!е онымъ, если не будетъ удостовфрено указан- 
нымъ въ стать 1 порядкомъ назначешя имущества 
для устройства или содержашя Фабрики или завода 
или для горнозаводской промышленности. 

4. Сила и дЬйстве постановленй предшедшиху 
статей распространяются въ павпой м5рЪ наОбщества, 
торговыя и промышленныя Компани и Товарищества, 
образованных на основан иностранныхъ законовъ, 
хотя бы и получившия разршене дЪйствовать въ 
предЪлахъ Росейш. 

5. Постановленя настоящаго указа не могутъ имфть 
обратнаго дЪйств!я; всякаго же рода сдфлки, совершен- 
ныя въ нарушеше или обходъ онаго, признаются не- 
дъйствительными. : 

Правительствующий Сенатъ не оставитъ учинить къ 
исполнению сего надлежащее распоряжеше. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
скАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА Д». 


15Л55. —Мая 29. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ ОБЩЕСТВА ПИВОВАРЕННАГО ЗАВОДА 
НАСЛЬДНИКОВЪ Ф. Ф. БотеЕ. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 29 Мал 1898 лода (Собр. Узак. 1898 . 
1юня 85, ст. 949). 


15056. мая 99. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕТА МинистРовъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 4, ст. 1004).— Обь уиреждени 
надь имуществомь Свптллиаю Ёнязя Петра 
Дмитруевича Волконсказо опекунскао управлешя. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по положенио Комитета 
Министровъ, въ 29-й день Мая 1898 года, Высочайше 
повелфть соизволилъ: учредить надъ вефмъь имуще- 
ствомъ СвЪтлЬйшаго Князя Петра Дмитревича Вол- 
конскаго опекунское управлеше по правилажь, опре- 


дфленнымъ въ статьяхъ 950 (и. 3), 954, 956, 259, 
262 (п. 2), 266—975 и примфчанш, 277, 280, 282, 


984, 286—292 и296Т. Х, ч. 1,Законовъ Гражданекихъ 


||. 


г 


359 
Май. 


и на слфЪдующихъ основан яхъ: 1) Означенное опекун- 
ское управлеше подчиняется вЪдЪнио С.-Петербург- 
ской Дворянской Опеки и соетоитъ изъ трехъ опеку- 
новъ: одного по назначенио Опеки, другаго по выбо- 
ру Князя Волконекаго и третьяго но избранйю его 
кредиторовъ. 2) Выборъ опекуна со стороны кредито- 
ровъ Князя Волконекаго производится въ общемъ 
собраши ихъ, примфнительно къ правиламъ, изложен- 
нымъ въ статьяхъ 525—597 Устава судопроизводства 
торговаго (Т. ХТ, ч. 2); для сего С.-Петербургская 
Дворянская Опека вызываеть кредиторовъ поеред- 
ствомъ троекратной публикаци въ трехъ послФдую- 
щихъ одинъ за другимъ нумерахъ вЪдомостей обфихъ 
столицъ и въ (Сенатскихъ объявлешяхъ, съ указа- 
немъ опредфленнаго срока на явку; срокъ сей не мо- 
жетъ быть назначенъ ранфе мфсяца со дня припечата- 
ни послфдней публикаци: кредиторы, мЪета житель- 
ства которыхъ извфетны ОпекЪ, увбдомляются, кром$ 
того, повфетками о назначенномъ на явку ихъ срокЪ. 
3) Впредь до выбора опекуна кредиторами, С.-Петер- 
бургская Дворянская Опека назначаеть въ составъ 
опекунскаго управленя, временно, третье лицо на 
правахъ опекуна. 4) Зав5дыван!е вебми дфлами Князя 
Волконскаго, а также всЪ распоряжения, касающияся 
его имфнй, производятся назначенными КЪ онымъ 
опекунами.Самъ же Князь ВолконекИ, а равно инаслЪд- 
ники его отстраняются на время существовашя опеки 
отъ всякаго учаспя въ управлени означенными имф- 
нями и отъ права на продажу или залогъ ихъ, а так- 
же на заключенше какихъ бы то ни было обязатель- 
ныхъ актовъ. 5) Лица простирающе къ Князю Вол- 
конскому претензи, не обезпеченныя залогомъ или 
закладомъ его имущества, предъявляютъ объ удовле- 
творени оныхъ требовавшя исключительно въ опекун- 
ское по дфламъего управлене, которому предоставляет- 
ся входить съ кредиторами въ добровольныя соглаше- 
ня о порядкЪ, размр и срокахъ удовлетворен я 
оныхъ, а равно производить продажу, залогь и пере- 
залогъ принадлежащаго Князю Волконскому (Суханов- 
скаго имфня, не испрашивая на ©е разрёшеня въ 
порядкЪ опекунскаго надзора и не стБеняясь запреще- 
нями, могущими быть наложенными на означенное 
иуБне, съ тБмъ, однако, чтобы, при совершен и упомя- 
нутыхъ дЪйств, ни въ чемъ не были нарушены пра- 
ва кредиторовъ Князя Волконскаго, претензи коихъ 
обезпечены залогомъ или закладомъ имущества. 6) На 
опекунское управлене возлагается обязанность веб 
суммы, вырученныя отъ продажи, залога и перезалога 
имущества, а равно суммы, составляющия чистый до- 
ходъ но имуществу, за исключешемъ части, потреб- 


15455 
15456 


360 
Май. 


исключительно на удовлетворене кредиторовъ. 7) ДЪИ- 
стве пункта 5 настоящаго положения ограничивает- 
ся трехлфтнимъ срокомъ, съ возстановлешемъ, по 
наступлен!и сего срока, если къ тому времени не бу- 
дуть удовлетворены долги Князя Волконскаго, права 
его кредиторовъ на предъявлене своихъ требовашй 
по долговымъ обязательствамъ порядкомъ, для взыека- 
нйя долговъ въ законахъ установленнымъ. 


15457. мал 99. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя Условтя дъятельности въ Россти Б ЕЛЬГЕЙ- 
СКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НАИМЕ- 
НОВАНТЕМЪ: «Русско-БЕЛЬГ1ИСКОЕ АНОНИМНОЕ 
ОБЩЕСТВО ЦЕЛЬНО-РЬШЕТЧАТАГО МЕТАЛЛА (М 6[а] 
Ч6р1оуб, 5061616 апопуте Виззо-Ве]ее)». 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 29 Мая 1898 лода ( Собр. Узак.1898%. 
юдя 14, ст. 1057). — ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, 
по положеню Комитета Министровъ, въ 99-й день 
Мая 1898 года, Высочайше утвердить соизволиль 
'Условя дЪятельности въ Росеи Бельчйскаго акцюнер- 
наго Общества, подъ наименовашемъь «Русско-Бель- 


г/йское анонимное Общество цфльно-рЪшетчатаго ме- | 


талла» (Ме!а! а6роуб, 5061616 апопуше Визз0-Ве!е). 


Условтя. 


1. Бельчйекое акцонерное Общество, подъ наиме- 
нованемъ: «Русско-Бельлйское анонимное Общество 


цфльно-рЪшетчатаго металла» (Мейа! аероуё, зосее | 


апопуте Визз0-Ве]се), открываеть свои дЪйствя въ 
Импер!и по устройству и экенлоатаци въ Екатерино- 
славской губернии, а также и въ другихъ м$етностяхъ 
Имнери заводовъ для производства металлическихь 
сЪтокъ, рЬшетокъ, переплетовъ и т. и. издЪлй, и по 
торговлв предметами производства означенныхъ за- 
водовъ. 

2. Общество подчиняется дЪйствующимь въ Рос- 
сш законамъ и постановленямъ, относящимся къ пред- 
мету его дЪятельности, а также вефмъ существующимъ 
постановленямъ о пошлинахъ и сборахъ, взимаемыхъ 
съ акцюнерныхь Компанй (Свода Зак. Т. У, Уст. о 
прям. налог., изд. 1893 г.), равно и тфмъ, кая впо- 
слфдетви могутъ быть изданы. 

3. Пробрфтеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владЪн!е и пользоваше недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Росейи совершается на основаши дЪйствую- 
щихъ въ Импери узаконенй вообще и Именнаго 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


15157 поп па содержаше семьи Князя Волконскаго, обращать 


Май. 


Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4986) въ 
частности, и притомъ исключительно для надобности 
предприятия, по предварительномъ удостовЪрени мЪст- 
нымъ губернекимъ начальствомъ въ дЪйствительной 
потребности въ таковомъ пробр$тени. 

4. Принадлежащее Обществу въ предзлахъ Имие- 
ри движимое и недвижимое имущество и вс слЪдую- 
ще въ пользу Общества платежи должны быть обра- 
| щаемы на преимущественное удовлетвореше претен- 
зй, возникшихъ изъ операций его въ Росеи. 

5. По управленю дфлами Общества должно быть 
| учреждено въ Росейи особое отвЪфтственное агентетво. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доста- 
| точными полномоч!ями: а) на обязательную для 0б- 
| щества дфятельность по всЪмъ вообще дфламъ Обще- 
ства, въ томъ числ означенное агентетво должно 
имфть право и обязанность отвЪчать отъ имени Об- 
| щества по всфмъ могущимъ возникнуть въ Росейш су- 
дебнымъ по Обществу дфламъ, и б) въ частности на 
| безотлагательное и самостоятельное разрЪшене отъ 
имени Общества веЪхъ дЪль, по коимъ могуть быть 
заявлены требовашя къ Обществу какъ Русскимъ 
Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ по- 
| сторонними, такъ равно и служащими въ Обществ® 
| и въ томъ числ рабочими. О мЪетв учреждения подоб- 
наго агентства Общество обязано увЪдомить Министра 


Финансовъ и соотвфтственное, по м$ету нахожденя 

недвижимыхъ имуществъ Общества, губернское на- 

чальство, а равно публиковать во всеобщее свфдн!е 

въ «Правительственномь Вфетник%», «ВфстникЪ 
| Финанеовъ, промьшиленности и торговли», вЪдомостяхЪ 
обфихъ столицъ и мфетныхъ губернекихъ, съ соблю- 
| денемъ установленныхъ правилъ. При означенномъ 
| агентствЪ должно быть сосредоточено счетоводство ио 
всфмъ операщямъ Общества въ Росейш. 

6. Согласно стать 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.) отвфтетвенное агент- 
ство по управлению дфлами Общеетва въ Роесш 

обязано: &) въ течеше одного мЪеяца, по утверждени 
| Общимъ Собрашемъ акцонеровъ годоваго отчета Об- 
щества, представить въ трехъ экземплярахъь въ Ми- 
нистерство Финансовъ и Губернекое Податное Присут- 
сте той губерши, гдЪ будетъ находиться отвЪтетвен- 
ное агентство, а равно и публиковать во всеобщее 
свЪдЪше въ поименованныхъ въ пункт 5 изданяхъ 
какъ полный отчеть и балансъ по веБмъ своимъ опера- 
щямъ, съ показанемъ въ немъ валоваго дохода, рас- 
хода и чиетой прибыли за отчетный годъ, а также 
раепредЪлен!я сей послФдней, съ означенемъ размфра 
| дивиденда, назначеннаго къ выдач$ на каждую акцио, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПШ. 
1898 


Май. 


такъ и частный отчетъ и балансъ по операщямъ Обще- | 


ства въ Росси, съ показашемъ въ немъ валоваго до- 
хода, расхода и чистой прибыли по операщямъ Об- 
щества въ Россш, и б) сообщать мЪстному Губерн- 


скому Податному Присутствю могущия быть затребо- | 


ванными дополненя и разъяснен!я къ представлен- 
нымъ отчетамъ и балансамъ, съ отвфтетвенностьо за 
неисполнеше изъясненныхъ въ семъ пунктЪ требова- 
нШ на основанйи статьи 436 Устава о прямыхъ нало- 
гахъ. 

7. О времени и м$ств Общаго Собрашя акцонеры 
должны быть извЪщаемы посредетвомъ публикаци 
въ поименованныхъ въ пункть 5 издашяхъ, по край- 
ней мЪрЪ, за м5сяцъ до дня Собраня, съ объясне- 
немъ при этомъ въ самой публикащи предметовъ, 
подлежащих раземотрЪнйо, п съ указанемт того бан- 
кирскаго учрежденя въ Росеш, въ которое должны 
быть представлены акщи Общества для полученя 
права участия въ Общемъ Собрании. 

8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ и правительственными учрежденями или 
частными лицами по дфламъ, относящимся къ опера- 
щямъ Общества въ Импери, производится на основа- 
ны дфйствующихъ въ Росеи законовъ и въ русскихъ 
судебныхъ учрежденяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росс ограничи- 
вается исключительно указанною въ пункт 1 сихъ 
Услов!й цфлью, причемъ на смяне или соединеше 
съ другими подобными Обществами или предприят ями, 
а равно на измБнеше и дополнеше Устава, Обще- 
ство предварительно испрашиваеть разрфшеше 
Министерства Финансовъ въ Росеш; въ случаЪ ликви- 


дацш дЪлъ Общества, оно увфдомляеть о семъ то же | 


Министерство. 

10. Русское Правительство оставляеть за собою 
право во всякое время, по усмотрЪнйю, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрфшеше на производство 
операций въ Росси и потребовать прекращен оныхъ 
безъ всякаго объясненя причинъ. 


15153. Мал 29. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстлавъЪ АКЦ!ОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАН1ЕМЪ: СЦУЦУЮКЪ». 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 29 Мая 1898 зода ( Собр. Узак. 1896 4. 
Тюля 50, ст. 1135). 


#5159. ма 29. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- | 


ный Уставъ СЕРПУХОВСКАГО НАСЛЬДНИЦЫ ИВА- 
НА НиколаАЕВИЧА Коншинд ТовАРИЩЕСТВА, 
Томъ ХУШ. 


361 
Май. 


утвержденное 29 Мая 1898 лода ( Собр. Узак. 18984. 
Толя 51, ст. 1153). 


ный Уставъ ЩЕТОВСКАГО 
ОБЩЕСТВА. 

Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 29 ая 1898 лода ( Собр. Узак. 18984. 
|| Авиуста 7, ст. 1147 ). 


ГОРНОЗАВОДСКАГО 


-® 
Я5 ЛОТ. — Мал 29. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ ОБЩЕСТВА ЗАГОРОДНЫХЪ НЕДВИЖИ- 
МОСТЕЙ И ДОРОГЪ. 


утвержденное 29 Мал 1898 чода (Собр. зак. 
1898 1. Авиуста 11, ст. 1158 ).—ГосудаРЬ ИмПЕРА- 
ТОРЪ, по положешю Комитета Министровъ, Высочай- 
ше повелЪть соизволиль разрфшить Титулярному 
СовЪтвику Евстафио Генриховичу Белингу, потом- 
ственному дворянину Константину Николаевичу Бы- 
кову, инженеру, Коллежскому Секретарю Алексвю 
Робертовичу Фонъ-Дезену и инженеру, Титулярному 
Совфтнику Николаю Николаевичу Домогацкому учре- 
дить акцюнерное Общество, подъ наименовашемъ: 
«Общество загородныхъ недвижимостей и дорогъ», 
на основан Устава, удостоеннаго Высочайшаго раз- 
смотрфшя и утверждешя, въ Царекомъ СелЪ, въ 29-й 
день Мал 1898 года. 


Уставъ. 


Цръль учреждешя Общества, ео права и обя- 
| занности. 


У1. Для устройства и эксилоатаци въ предфлахъ 
С.-Петербургской губерёи загородныхъ недвижимо- 
стей и дачныхъ мЪетностей, а также для устройства и 
содержанйя въ томъ же районЪ путей, примыкающихъ 
къ дачнымъ мЪетностямъ, учреждается акщюнерное 
Общество, подъ наименованемъ: «Общество загород- 
ныхЪ недвижимостей и дорогъ». 

Примьъчане 1. Учредители Общества: Титулярный 
Совфтникъ Евстафий Генриховичъ Белингъ, потом- 
| ственнный дворянинъ Константинъ Николаевичъ Бы- 
| ковъ, инженеръ, Коллежекй  Сокретарь АлекеЪй 
' Робертовичъ фонъ-Дезенъ и инженеръ, Титулярный 
Совфтникъ Николай Николаевичъ Домогаце!й. 

Примьчаюше 3. Передача до образованя Общеетва 
|| учредителями другимъ лицамъ своихъ правъ и обя- 
46 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 15453 


15459 


15260. \ал 99. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 15160 
15261 


365 
Маш. 


дителей и исключене котораго-либо изъ учре- 
дителей допускается не иначе, какъ по испрошени 
на то, всявЙ разъ, разрЪшен я Министра Финанеовъ, 
по предварительному сотлашеню съ Министрами 
Внутреннихъ ДЪлъ и Путей Сообщеня. 

$9. Сообразно цфли учреждения, Обществу предо- 
ставляется право, съ соблюденемъ существующихъ 
законовъ, постановленй и правъ частныхъ лицъ и съ 
надлежащаго въ потребныхъ случаяхъ разрфшеня 
Правительства, въ районф своей дфятельности: а) 
производить постройку всякаго рода здавйй и помфще- 
в какъ за собственный счетъ и страхъ, такъ и по 
порученю частныхъ лицъ и правительственныхъ, 
общественныхъ и частныхъ учреждешй за соотвЪт- 
ственную плату; 0) устраивать въ загородныхъ 
поееленяхъ и дачныхъ м$фетностяхъ дороги, улицы, 
тротуары, мостовыя, канализацию, колодцы, бульвары, 
парки и сады, а также водоснабжеше, освфщене, 
телеФонное сообщеше, какъ между дачами, такъ и съ 
городами (устройство телефоннаго сообщеня допу- 
скается не иначе, какъ съ особаго въ каждомъ отдфль- 
номъ случа$ разрфшешя Министерства Внутреннихъ 
ДЪлъ), купальни, л6чебныя заведеня, экипажное и 


пароходное сообщенте, читальни, библотеки и иныя | 


вепомогательныя предпряты, полезныя для благо- 
устройства заселенныхъ мЪстностей; в) сооружать, а 
также прюбрФтать въ собственность или арендовать 
примыкающия къ дачнымъ м$фетностямъ или загород- 
нымъ поселенямъ рельсовые пути общаго пользова- 
ня всякаго рода и типа, безотносительно къ способу 


тяги, со вефии принадлежностями, замлями, построй- | 
ками и приспособлениями, а также прокладывать | 


грунтовыя и шоесейныя дороги; 1) устраивать мастер- 


свя и заводы для изготовлешя и ремонта потребныхъ 


Обществу принадлежностей подвижнаго состава, 
строительныхъ матер!аловъ и предметовъ обзаведен1я 
помфщен!й; 9) прюбрЪтать въ собственность или 
арендовать земли, лЪфса, строешя и вообще еоотвЪт- 
ственныя цфли Общества недвижимыя и движимыя 
имущества, ие) экеплоатировать имущества и вепо- 
могательныя предпрятя Общества вефии хозяйствен- 
ными способами, соотвфтетвенно ихъ назначению и 
цфлямъ Общества. 

Примьчаюе. На всЪ сооруженя и постройки въ 
черть городскихъь поселешй Обществомъ должио 
быть испрашиваемо разрьшене подлежащихъ город- 
скихъ общественныхъь управленй. Право дЪятель- 
ности Общества можеть быть распространяемо на 
города и земли, находящияся въ вЪдфни Миниетеретва 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15461 
ФТ занностей по Обществу, присоединене новыхъ учре- 


Май. 


ИмпеРАТОРСКАГО Двора, при томъ непремЪнномъ усло- 
вш, чтобы Общество, въ своихъ дЪйствяхъ, подчи- 
нялось всЪмъ распоряженямъ и указайямъ Мини- 
стра ИмпеРАТОРСКАГО Двора и Удфловъ, а для соору- 
жешй и построекъ въ чертБ дворцовыхъ городовъ 
(Царскаго Села, Павловска, Гатчины и Петергофа) 
Общество должно испрашивать разрьшешя чрезъ 
Начальниковъ Дворцовыхъ Управлен!й. 


$3. Для соединеня расположенныхъ на окраинахъ 
Петербурга вокзаловь и вообще остановочныхъ 
пунктовъ путей Общества съ центральными улицами 
столицы, Обществу предоставляется, съ особаго, 
каждый разъ, разрфшеня С.-Петербургекой Город- 
ской Думы,  утвержденнаго  Градоначальникомъ, 
устраивать въ черть города всякаго рода сообщеня 
между означенными пунктами, а равно прюбрЪтать 
въ собственность или арендовать соотвфтетвенные этой 
Цфли учаетки существующихъ рельеовыхъ путей. 

$4. Общество, его конторы и агенты подчиняются 
отлосительно платежа гильдейскихъ повинностей, 
пошлинъ за право торговли, таможенныхъ, гербовыхъ 
и другихъ общихъ и м5етныхъ еборовъ вефмъ пра- 
виламъ и постановленямъ, какъ общимъ, такъ и 
относительно предирятя Общества нын® въ Импери 
дЪъйетвующимъ, равно и тфиъ, какя ‘впредь будуть 
на сей предметь изданы. 

$5. Публикащи Общества во везхъ указанныхъ 
въ законЪ и въ настолщемъ УставЪ случаяхъ дЪфла- 
ются, съ соблюдешемъ установленныхъ правилъ, въ 
«Правительственномъ ВЪетникЪ», «ВфетникЪ Финан- 
совъ, промышленности и торговли» (указателВ пра- 
вительственныхъ распоряжешй по Министерству 
Финансовъ), вЪдомостяхь обфихъ столицъ и «В$до- 
мостяхъ (.-Петербургекаго градоначальства и столич- 
ной полиции»; публикаци же Общества о тарифахъ 
дфлаются въ «Сборникф тариФовъ Росойскихъ 
желфзныхь. дорогъ». 

$6. Общество имфеть печать съ изображешемь 


| его наименован!я. 


Капиталь Общества, акщи, права и обязанности 
акционеров. 


$ 7. Основной капиталъ Общества опредфляется въ 
2.500.000 рублей, раздфленныхъ на 19,000 акций, 
по 250 рублей каждая. 

$8. Все означеннное въ $ 7 количество акций 
распредфляется между учредителями и приглашен- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Майи. 


ными ими къ участю въ предиряти лицами по 
взаимному соглашен!ю. 


Примпчатше. Оставленныя за учредителями акци 
или временныя свидфтельства вносятся Правленемъ 
Общества на хранеше въ учрежденя Государствен- 
наго Банка и не могуть быть передаваемы третьимъ 
лицамъ до утверждешя установленнымъ порядкомъ 
отчета за первый операщюнный годъ. 


$9. По распубликовани настоящаго Устава, вно- 
ситея участниками не далЪе, какъ въ течеше шести 


мЪеяцевъ, на каждую акцио по 100 рублей, съ | 


запискою внесенныхъ денегь въ установленныя 
книги и съ выдачею въ получен денегъ росписокъ 
за подписью учредителей, а виосльдетви временных 
именных свидЪтельствъ. Полученныя за акщи деньги 
вносятся учредителями вкладомъ въ учреждешя Госу- 
дарственнаго Банка, гдЪ и остаются до востребовашя 
Правленемъ Общества. ЗатБыъ, по представлени 
Министру Фивансовъ удостовбрейя о поступлени 
въ учрежденя Государсетвеннаго Банка первоначаль- 
наго взноса на акцш, Общество открываеть свои 
дъйствя. Въ противномъ случа Общество считается 
несостоявшимся, и внесенныя по акщыямъ деньги 
возвращаются сполна по принадлежности. Сроки и 
размфръ послБдующихъ взносовь назначаются по 
постановленямьъ Общаго Собрашя акцонеровъ, по 
мЪрЪ надобности, съ тБмъ, чтобы полная уплата всей 
слБдующей за каждую акцию суммы (250 р.) произ- 
ведена была не позже двухъ лЪтъ со дня открыйя 
Обществомъ своихъ дЪйствй. Въ случаф неисполне- 
ня сего, Общество обязано ликвидировать свои дфла. 
О срокахъ и размфрахъ взносовъ публикуется, по 
крайней мЪръ, за три мЪсяца до начала означенныхъ 
сроковъ. Взносы по акщямъ отыфчаются на времен- 
ныхъ свидфтельствахъ, которыя при послЪднемъ 
взнос$ замняются акщями. 


Примьчаше. Книги для запиеки суммъ, вносимыхъ 


за акцш, ведутся съ соблюдешемьъ правилъ, указан- 


ныхЪ въ пунктахь 4— 10 статьи 2166 Т. Х, ч. 1, Свода 


Зак., изд. 1887 года, и предъявляются, для приложе- | 


ия къ шнуру оныхъ печати и для скрфиы по листамъ 
и надписи, С.-Петербургской Городской УправЪ. 

$ 10. Если кто-либо изъ владфльцевъ временныхъ 
свидЪтельствъ не внесетъ потребованныхъ денегь къ 
сроку, то ему дается одинъ мЪсяцъ льготы, съ упла- 
тою въ пользу Общества одного процента въ мфелць 
на невнесенную къ сроку сумму. Если же и затфмъ 
деньги но свидфтельствамъ не будутъ внесены, то эти 


свидЪтельства уничтожаются, о чемъ публикуется во | 


363 
И ай. 


всеобщее свЪдЪне и замфняютея новыми, подъ тфми БУДИ 


же нумерами, свидфтельствами, которыя продаютея 
Правленемъ Общества. Изъ вырученныхъ за тая 
свидЪтельства суммъ, за покрыпемъ оставшихся въ 
недоимкЪ взносовъ съ процентами за просрочку и рас- 
ходовъ по продаж и публикаци, остатокъ выдается 
бывшему владфльцу уничтоженных свидфтельетвъ. 

$11. Объ учреждени и открыши дЪйствй Обще- 
ства, или же о томъ, что оно не состоялось ($ 9), въ 
первомъ случа Правлеше, а въ посл5днемь—учре- 
дители увфдомляють Министровъ Финансовъ, Путей 
Сообщеня и Внутреннихъ ДЪФлъ и публикують во 
всеобщее свфдЪве. 

$ 12. Впослфдетвш, при развити дълъ Общества и 
по полной оплатф первоначально выпущенных акций, 
Общество можетъ, сообразно потребности, увеличить 
свой капиталъь посредствомъ выпуска дополнитель- 
ныхъ акций по прежней цфиЪ на общую сумму, не 
превышающую суммы  первоначальнаго выпуска 
(2.500.000 р.), но не иначе, какъ по постановлено 
Общаго Собрашя акцюнеровъ и съ особаго, каждый 
разъ, разришеня Министра Финансовъ, по предва- 
рительному соглашению съ Министрами Путей 
(ообщешя и Внутреннихь ДФль порядкомъ, утвер- 
ждаемымъ Миниетромъ Финансовъ. 

Примичаюе. Хотя дополнительныя акци Обще- 
ства выпускаются по прежней цфнф, но при этомъ 
по каждой изъ вновь выпускаемыхь Обществомъ 
акций должна быть вносима прюбрЪфтателемъ оной, 
сверхъ номинальной цфны, еще извЪстная према, 
равная, но крайней мфрЪ, причитающейся на каждую 
изъ акций предыдущихъ выпусковъ части запаснаго 
капитала Общества по послбднему балансу, съ обра- 
щешемъ собранныхъ такимъ путемъ премй на 
увеличеше того же запаснаго капитала. 


$ 13. При поелБдующихъ выпускахъ акцй, пре- 
имущественное право на прюбрЪтеше оныхъ имфють 
владЪльцы акций предыдущихь выпусковъ, соотвЪт- 
ственно числу имфющихся у нихъ акцИ; если же 
акции! новаго выпуска не будуть разобраны владфль- 
цами акц предыдущих выпусковъ сполна, то на 
остальную часть оныхъ открывается, еъ разръшен!я 
Министра Финансовъ и на условяхъ, подлежащихъ 
предварительному его утверждению, публичная под- 
писка. 

$14. Акци Общества могуть быть, по желаню 
владъльцевъ ихъ, именныя или на предъявителя. На 
именныхъ акцихъ означаются зваше, имя и Фамиля 


владьльца. Акци вырфзываются изъ книги, означа- 
%. 


361 
Май. 


15161 ются нумерами по порядку и выдаются за подпиеыо 


трехъ членовъ Правления, бухгалтера и кассира, еъ 
приложешемъ печати Общества. 

Примпиаше. Акщи Общества и купонные листы 
должны быть печатаемы въ Экспедици Заготовленя 
Государственныхъ Бумагъ. 

$15. Къ каждой акщи прилагается листь купоновъ 
на получене по нимъ дивиденда въ течене десяти 
лЬть; на купонахъ этихъ означаются нумера акций, 
къ коимъ каждый изъ нихъ принадлежить, и года въ 
послЪфдовательномь порядкЪ. Пе истечеши десяти 
лъгъ, владфльцамь акций имфють быть выданы новые 
листы купоновъ, въ томъ же порядкЪ, на слфдующи 
десять лЪтЪ ит. д. 

$16. Передача какъ временных свидФтельствь, 
такъ и именныхъ акщй отъ одного владфльца дру- 


гому, а также стороннимъ лицамъ, дЪлается переда- | 


точною надписью на свидфтельствахь или акщяхъ, 
которыя, при соотвфтетвенномь объявлеши, должны 
быть предъявлены Правлению Общества для отыфтки 
передачи въ его книгахъ. Само Правлене дЪлаеть 
передаточную надпись на свидЪфтельствахъь или 
акщяхъ только въ случаяхъ, предусмотрфнныхь въ 
пункт 1 статьи 9167 Т. Х, ч. 1, Свода Зак., изд. 


1887 года, и по судебному опредфленшю. Передача | 


отъ одного лица другому акций Общества па предъ- 
лвителя совершается безъ веякихъ формальностей, и 
владЪльцемъ акщй на предъявителя признается 
всегда то лицо, которое имфеть ихъ въ своихъ 
рукахъ. 

$ 17. Временное свидфтельство, на которомъ ие 
будеть означено получеше Правденемъ взноса, 
ерокъ которому, согласно $ 10, истекъ, не можеть 
быть передаваемо или уступаемо другому лицу, и 


веякая сдфлка по такому свидЪтельетву признается | 


недЪйствительною; услове это должно быть означено 
на самыхъ свидфтельствахъ. 

9.18. Биржевое обращене временныхъ свидЪ- 
тельствъ или акщй допускается не ранфе опубликова- 
ня отчета за первый операщонный годъ Общества 
и, во всякомъ случаЪ, не иначе, какъ съ разрфшеня 
Министра Финансовъ. 

$19. Купоны къ именнымъ акцымъ не могуть 
быть передаваемы отдфльно отъ акцИ, за исключе- 
немъ купоновъ за текущий годъ; въ этомъ послЪд- 
немъ случаЪ не требуется никакихъ передаточных 
надписей на купонахь или объявлешй о передачЪ 
ИХЪ. 

$ 20. Утративпий временныя свидфтельства или 
именныя акцши или купоны къ нимъ, за исключенемъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


купоновъ за текущий годъ, долженъ письменно объ- 
явить о томъ Правленйо, съ означешемъ нумеровъ 
утраченныхъ свидЪтельствъ или акций пли купоновъ. 
Правлене производить за счеть его публикацию. 
Если, по прошестви шести мфеяцевъ со дня публика- 
ци, не будетъ доставлено никакихъ свфдЪый объ 
утраченныхъ свидфтельствахъ или акщяхъ или купо- 
нахъ, то выдаются новые свидфтельства или акщи 
или купоны, подъ прежними нумерами и съ надписью, 
что они выданы взамфнъ утраченныхъ. Объ утрать 
купоновъ за текущ годъ къ именнымъ акщиямъ, 
равно акщй на предъявителя и купоновъ къ нимъ, 
Правлене никакихъ заявлений не принимаетъ, и 
утративиий означенные купоны лишается права на 
получене по нимъ дивиденда. По наступлеши же 
срока выдачи новыхъ купонныхь листовъ по акщямъ 
на предъявителя, таковые выдаются владфльцамъ 
акщ на предъявителя. 

$ 21. Въ случаЪ смерти владфльца временныхъ 
свидфтельствъ или акци и учреждешя надъ ихгбыемъ 
сго опеки, опекуны, но званйо своему, въ дФлахъ 
Общества никакихъ особыхъ правъ не имфють и 
подчиняютея, наравнф съ прочими  владфльцами 
временныхъ свидЪтельствъ или акций, общимь пра- 
виламъ сего Устава. 


Операции Общества. 


1. Устройство и эксплоатац!я загородных 
недвижимостей и дачныхъ м5$стностей. 


$22. Обществу предоставляется право: а) при- 
надлежация ему загородныя зданя и помфщешя, съ 
предметами обзаведеня или безъ нихъ, равно какъ 
и земельные участки продавать казеннымъ, земским, 
городскимъ и общественнымь учрежденямъ, Обще- 
ствамъ, Товариществамъ и частнымъ лицамъ какъ за 
единовременную плату, такъ и въ разерочку, а также 
сдавать въ наемъ и закладывать въ кредитныхъ 
учреждешяхъ и у частныхъ лицъ, и 0) принимать на 
себя, по поручению велкаго рода учреждений и лицъ, 
за соотвЪтственную плату, составлене емЪтъ, пла- 
новъ, проектовъ постройки загородныхь зданй и 
помбщенй, а равно и самую постройку оныхъ. 

$23. Обществу предоставляется учреждать кон- 
курвы на соискаше премй за лучиие труды, проекты 
и планы по вопросамъ, касающимся гименическаго 
устройства загородныхъ недвижимостей, съ привлече- 
щемъ для этой цбли севфдущихъ людей. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


достоян{е виновнаго, въ чемъ бы оно ни оказал. ВУДИ 


Май. 


$24. Въ случаЪ продажи въ разерочку построен- 
наго Обществомъ за свой ечеть рельсоваго пути или 
недвижимаго имущества какому-либо учреждению, 
Обществу, Товариществу или отдфльному лицу, 
Общество сохраняеть за собою залоговое право на 
проданное имущество до полной уплаты всей должной 
за него суммы, причемъ право это устанавливается 
съ момента совершен особой закладной кр$иости и 
притомъ въ той суммЪ, которая осталась неуплачен- 
ною Обществу. Въ силу этого, проданное въ разерочку 
имущество, до полной уплаты 
суммъ, можетъ переходить изъ рукъ въ руки, по на- 
слЪдетву, дареню и продажЪ, не иначе, какъ еъ пере- 
водомъ долга и обязательствъ въ отношени въ Обще- 
ству на новаго владЪльца. При неисполнении лицомъ, 
купившимь рельсовый путь общаго  пользованя, 


обязательствъ своихъ по закладной крЪпости, движе- 


ше по сему пути ни въ какомь случаЪ не должно 
быть прекращаемо. 


$25. До окончательнаго расчета между покупщи- 
комъ и Обществомъ по разерочкЪ, „строевя, вошед- 
шя въ составъ проданнаго имущества, должны быть 
ежегодно страхуемы отъ огня за счетъ покуп- 
щика не ниже восьмидесяти процентовъ оцфнки 
строен, опредфленной при покупкЪ, и дабы, въ 
случа пожара, слБдующее изъ страховаго учрежде- 
ня 
Обществу, полисъ долженъ быть выданъ на имя 
Общества и храниться въ Правленш. Владфлець 
обязанъ своевременно возобновлять страховаве съ 
представленемъ въ Правлене Общества страховаго 
полиса не позже, какъ за мфсяцъ до окончанйя срока 
по предыдущему полиеу. Въ противномъ случаЪ, 


Общество возобновляетъ страховане за счеть вла- | 
дфльца и израсходованныя деньги взыскиваеть съ | 


него при первомь срочномъ платеж. Полученное 
страховое вознагражден Общество обязано безотла- 
гательно употребить на возобновлеше и возстановлене 
сгорфвшихъ строенй въ кратчайций, по возможности, 
срокъ. 


$96. Въ случаЪ пожара владфльцу предоставляется 
отсрочка первыхъ текущихъ платежей, сверхъ опре- 
дЪленной въ $ 29 льготы, еще на четыре мЪфсяца. Съ 
отероченныхъ и разероченныхъ суммъ владфлець 
уплачиваеть Обществу по одному проценту въ 
мБсяцъ. 


$ 27. Если пожаръ произошель оть злаго умысла 
владфльца, то Общество можеть обратить выскан!е за 
веЪ могуще отъ этого проиетекать убытки на веякое 


вознаграждене передавалось непосредственно | 


| 
| 


везхъ должныхъ | 


|| 
| 


365 
Май. 


Въ тьхъ случаяхъ, когда страховыя предирятя, по 
Уставамъ своимъ, освобождаются отъ платежа пожар- 
ныхъ убытковъ, Общество, при неилатежф текущихъ 
взносовъ, приступаеть къ продажБ уцфалфвшаго 
имущества, пробрётеннаго оть Общества въ раз- 
срочку. 

$ 98. До погашешя долга по разерочкЪ, пере- 
стройка здашй дозволяется не иначе, какъ по пред- 
ставленш  владфльцемъ удостовфрешя  страховаго 
отъ огня Общества въ томъ, что оно во время пере- 
стройки отвЪтствуетъ за могуще произойти пожар- 
ные убытки. Со своей стороны Общество не вправё 
воспрещать въ пр!обрЪтенномъ въ разерочку имуще- 
ствЪ производить постройки, перестройки и исправле- 
ня, если отъ этого не уменьшится цфнность имуще- 
ства или доходъ съ него; но въ случаф просрочки 
платежей, Общество назначаеть его въ продажу 
совокупно съ вновь возведенными строешями, хотя 
бы залоговое на нихъ право не было установлено 
какимь-либо актомъ. 

$ 99. Въ случа пеплатежа владфльцемь въ назна- 
ченные сроки причитающихся Обществу взносовъ, 
ему дается два мЪсяца льготы, съ уплатою въ пользу 
Общества одного процента въ мфеяцъ на невнесен- 
ную въ срокъ сумму. Если же и затфмъ причитаю- 
щаяся сумма не будеть внесена, то, по троекратной 
публикащи во всеобщее свъдфше, прюбрЪтенное въ 
разерочку имущество продается самимъ Правлешемъ 
Общества съ публичнаго торга. 

$30. Торгь начинается съ суммы всего числя- 
щагося къ этому времени на имуществ® долга Обще- 
ству, вмБстБ съ пенею за просрочку и суммами, 
указанными въ статьф 1163 Устава гражданекаго 
судопроизводства (Свода Зак. Т. ХУ], ч. 1, изд. 
1892 г.). Желающие торговатьея на продаваемыя 
Обществомъ имущества обязаны, до начайя торга, 
представить залогъ, равняющея половин суммы, 


| съ которой долженъ быть начать торгъ. Залогъ пред- 


ставляетея наличными деньгами или государетвен- 
ными и гарантированными Правительствомъ процент- 
ными бумагами, а также закладными листами 
Обществъ поземельнаго кредита и облигащями город- 
скихъ кредитныхъ Общеетвъ, причемъ процентныя 
бумаги, закладные листы и облигащи принимаются 
по оцЪфикЪ, опредфленной Министерствомъ Финансовъ 
для взиманя пошлинъ съ безмезднаго перехода иму- 
ществъ. 

$31. Не позже 14 дней по заключенш торга, 
покушцикъ вносить въ кассу Общества покупную 


366 
М аи. 


залога, а также пошлины на совершене подлежащаго 
акта объ укрфилени за нимъ прюбрЪтеннаго съ тор- 
говъ имущества. 


$ 32. Изъ вырученной на торгахъ суммы, за 
покрытемъ всего тяготфвшаго на проданномъ имуще- 
ств долга Обществу, съ процентами за просрочку и 
расходами по публикаци и продажф, а также за 
вычетомъ числящихся на имуществ суммъ, указан- 
ныхъ въ статьф 1163 Устава гражданскаго судопро- 
изводетва (Свода Зак. Т. ХУ, ч.1, изд. 1892 г.), 
остатокъ выдается бывшему владфльцу. Если же 
предлагаемая на торгахъ высшая сумма будеть ниже 
той, съ которой начатъ торгъ, то имущество посту- 
паетъ въ собственность Общества. 


$33. При публичной продаж пруобртеннаго въ 
разерочку имущества, по казеннымь или частнымъ 
взыскашямьъ, означенный долгъ удовлетворяется 
порядкомъ, указаннымь въ статьяхъ 599 и 600 
Устава судопроизводства торговаго (Свода Зак. Т. ХТ, 
ч. 9, изд. 1893 г.). При таковой продаж присут- 
ствуеть повфренный Общества. 


И. Постройка и эксплоатац!я дорогъ. 


$34. Обществу предоставляется, съ соблюдешемъ 
существующихь законоположенй и правилъ и по 
испрошени, въ надлежащихъ елучаяхъ, разрёшешя 
Правительства или властей, по принадлежности, и на 
основании подлежащихь утверждению Правитель- 


| 


ствомъ или властями условй: а) производить изыска- | 


ня на всемъ пространств Петербургской губернии 
для постройки примыкающихь къ дачнымь мЪстно- 
стямъ или загороднымъ поселешямъ рельсовыхъ 
путей, а равно и самую постройку оныхъ и б) на 


состоящихъ въ вфдЪнш Общества путяхъ общаго 


пользованя 
грузы. 


У35. Тарифы на перевозку пассажировъ и тру- 
зовъ, въ томъ числ и предфльные по рельсовымъ 
путямъ Общества, представляются для каждой 
отдльной лини на утверждене Правительства въ 
установленномъ порядкЪ. 


перевозить за плату пассажировъ и 


Примпчаше. Размфръ платы за перевозку пас- 
сажировъ и грузовь по городскимъь рельеовымъ 
путяхь Общества долженъ быть опредфляемъ поряд- 
комъ, указаннымь въ статьв 78 (п. и 76 
(примфч. 9) Город. Пол. (Свода Зак. Т.П, изд. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


15461 суйму, за вычетомъ предетавленнаго, согласно $30, 


Майи. 


1899 г.); равнымъ образомъ, при постройк® Обще- 
ствомь  подъздныхь путей къ С.-Петербургу, 
тарифы на таковые должны быть представляемы на 
предварительное  разсмотрфые  С.-Петербургской 
Городской Думы. 


$ 36. Общество обязано постоянно содержать всЪ 
находящуеся въ его в5дЪн!и рельсовые пути и движке- 
ше по нимъ въ полной исправности и въ состоян?и, 
удовлетворяющемт вефмъ потребностямъ экеплоата- 
ци и условяыъ безопасности, удобетва и непрерыв- 
ности передвиженя пассажировъ и грузовъ въ пре- 
дфлахъ,  установленныхъь услойями разрёшеня 
постройки каждаго пути и открытя движеня по 
оному. Работы по устройству и текущему ремонту 
сихъ путей должны быть производимы во веемъ 
согласно со смфтою на каждый годъ, утверждае- 
мою Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ, а для же- 
зныхъ дорогь и еъ техническими условями, 
утверждаемыми Министромь Путей Сообщеня или 
Министромь Внутреннихъ Дфлъ, по принадлежности. 
Въ случаЪ производства работъ на находящихся въ 
вфдънш Общества рельсовыхъ путяхъ распоряже- 
немь Правительства Общество обязано оказывать 
возможное содЪйстые къ усифшному ходу этихъ 
работь. 

$ 37. Въ случаЪ несогламя Общества съ распоря- 
жешями тБхь или иныхъ административныхъ 
мЪеть и лицъ, спорные вопросы будуть разематри- 
васмы на основани существующихъ законовъ. До 
разрьшешя  означенныхъ  спорныхъ  вопросовъ 


| Общество не вправф принимать как-либо мЪры, 


не согласных съ распоряжешями, на которыя заявлено 
Обществомъ неудовольетве. 


$38. ВеБ иотребные для постройки и экенлоатации 
рельсовыхъ путей: подвижной составъ, рельсы, и 
всЪ вообще желфзнодорожныя принадлежности 
должны быть изготовляемы на русскихъ заводахъ и 
изъ матераловъ отечественнаго производства, при- 
чемъ, однако, Обществу можетъ быть разрфшаемо 
Министрами Финансовь и Путей Сообщеня или 
Внутреннихъ ДЪль, по принадлежности, по взаим- 
ному ихъ, въ каждомъ отдфльномъ случаЪ, соглаше- 
нНо и на условяхъ, ими опредфляемыхъ, выписывать 
рельсы и подвижной составъ для подъфздныхъ путей 
изъ-за границы, съ уплатою установленныхъ тамо- 
женныхь пошлинъ, и въ той м5рЪ, въ какой рус- 
све заводчики не въ востояши будуть исполнить 
заказы Общества по цфнамъ, не превосходящимъ 
Цфны выписываемыхь изъ-за границы предметовъ, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


Май. 


включая и таможенную пошлину. Вопровы техниче- 
сме рЬшаются Министрами Путей Сообщения или 
Внутреннихъ ДЪль окончательно. 


$39. Если для устраиваемыхь Обществомъ путей 
потребуетея принудительное отчуждене частныхъ 
имуществъ, то право на такое отчуждеше можеть 
быть предоставлено Обществу не иначе, какъ съ 
особаго каждый разъ разръшеня Правительства, 


| 


испрашиваемаго въ порядкЪ, указанномъ въ Положе- | 
ши о подъфздныхь путяхъ къ жельзнымъ дорогамъ | 


(Свода Зак. Т. ХИ, ч. 1, изд. 1893 г.). 


$40. Работы, производимыя Обществомъ по 
сооружению рельсовыхъ путей общаго пользовашя, 
равно какъ и во время эксилоатщи оныхъ, и самая 
эксплоатащя сихъ путей, подчиняютея надзору 
Министерствь Путей Сообщеня или Внутреннихъ 
ДЪль, по принадлежности. Для сей цфли на время 
сооруженя рельсовыхъ путей общаго пользованя 
будеть учреждаема правительственная 


иненекця, | 


дЪИствующая на основав законовъ и данныхъ ей | 


Министрами Путей Сообщеня или Внутреннихъ 
Дъль инструкций; на содержаше этой инепекщи 
Общество должно уплачивать опредфленную, съ 
утвержден Министровъ Путей Сообщеня или Вну- 
треннихъ Дфлъ сумму; во время же эксплоатац!и над- 
зоръ сей будеть осуществляемъ чрезъ Управляю- 
щихъ рельсовыми путями, утверждаемыхъ въ должно- 
сти Министрами Путей Сообщеня или Внутреннихъ 
Дълъ и дЪйствующихъ на основаши утверждаемыхъ 
ими инструкций. Если Министры Путей Сообщеня 
или Внутреннихъ ДФлъ признають как-либо дЪй- 
ствя Правлешя, управленя или агентовъ Общества, 
касающяся постройки и экеплоатащи рельсовыхъ 


путей, направленными во вредъ интересамъ прави- | 


тельственнымъ или общественнымь, то признанныя 
Миниетромъ виновными въ томъ лица, как я бы они 
ни занимали въ ОбществЪ должности, не исключая 
и должностей по выборамъ, подлежатъ по требованйо 
Министра, безотлагательному увольнен!ю. 


$ 41. Если 
находящихея въ его вЪдЪнш 


Общество допустить разстройство 
рельеовыхъ путей 


общаго пользованя и движеня по нимъ, или не | 


будеть выполнять которой-либо изъ прочихъ обязан- 
ностей, налагаемыхъ на него настоящимъ Уставомъ, 
по постройкЪ и эксплоатащи рельсовыхъ путей, или 
же будеть уклоняться оть исполненя требованй 
Правительства, заявленныхъ на основани настоя- 
щаго Устава, общихъ законовьъ Имперм и вуще- 
ствующихъ правилъ, а равно и т5хъ, которые могутъ 


367 
Май. 


быть впредь установлены въ видф общихь мфръ 15461 


для желЪзнодорожныхъ акцюнерныхъ предпрятй и 
для желфзныхъ дорогъ, то Министры Путей Сообще- 
ня или Внутреннихъ ДЪль, по принадлежности, 
дЪлають Обществу предостережение. Если, въ течеше 
трехъ-мЪфсяцевъ послб предостережения, Общество не 
исполнить требовашя Миниетра, то этимъ послфднимъ 
вмфсть съ Министромъ Финансовъ испрашивается, 
чрезъ Комитеть Миниетровъ, Высочайшее соизволе- 
не на производство опиен, а затбиъ продажи съ 
публичнаго торга того пути, па которомъ обнаружи- 
лась неисправность Общества, подавшая поводъ къ 
предостережению, а также всего принадлежащаго 
къ сему пути движимаго и недвижимаго имущества 
Общества, съ правомъ на эксплоатацию сего пути, 
причемъ, однако, могупе получиться при семъ 
убытки покрываются изъ средетвъ веего предпрятйя 
Общества. 


Еели послЪ предостережения, даннаго Обществу, 
че послЪднее не будетъ содержать движешя безоета- 
новочно или уменьшить движеше, или же если неис- 
полнеше требовашй Министра можеть имЪть послЪд- 
стыемъ нарушене правильности и безопасности 
движеня или замедлене движен!я при экстренной 
въ немъ надобности, то, хотя бы подобная экетрен- 
ная надобность движеня оказалась послЪ сдЪланнаго 
Обществу предостереженя, вышеуказанный трех- 
мБеячный для исполнен требовашя Министра ерокъ 
сокращается по его усмотрфн!ю. 


Правлеше Общества, права и обязанности сло. 


$ 49. Управлен!е дфлами Общества принадлежитъ 
Правленйо, находящемуся въ С.-Петербургь и 
состоящему изъ пяти Директоровъ, избираемыхъ 
Общимъ Собрашемъ акщонеровъ. 


$43. Для замфщеня кого-либо изъ Директоровъ 
на время продолжительной отлучки или болЪзни, а 
равно въ случаБ смерти или выбытя Директора до 
срока, выбираются Общимъ Собрашемъ акцонеровъ 
пять кандидатовъ, которые за время заняйя долж- 


ности Директора  пользуютея вефми правами 
и преимуществами, сей должноети  присвоен- 
НЫМИ. 


У. Въ Директоры и кандидаты избираются лица, 
имБюцуя на свое имя не менфе десяти акций, которыя 
и хранятся въ касеЪ Общества или въ учрежден яхъ 
Государственнаго Банка во все время бытноети 


368 
Май. 


15461 избранныхъ лицъ въ помянутыхъ звашяхъ и не 


могуть быть никому передаваемы до утверждешя 
отчета и баланса за послёдн! годъ пребывашя вла- 
дЪльцевъ акшй Директорами и кандидатами. Общему 
Собраню предоставляется, въ случаЪ неимфня въ 
виду акщонеровь съ вышеозначеннымъ чиеломъ 
акцй, которые поступили бы въ Директоры и канди- 
даты, избирать по ближайшему своему усмотрфню 
въ упомянутыя должности и лицъ, не имфющихъ 
опредфленнаго количества акщй, но съ тЪуъ, чтобы 
избираемый, по избрайи въ должность, прюбрЪфль 
на свое имя, въ течеше одного мфеяца, установлен- 
ное выше количество акций. 


$45. По прошестви одного года отъ первоначаль- 
наго избранйя . Директоровь и кандидатовъ, еже- 
годно выбывають одинъ Дирокторъ и одинъ канди- 
датъ, сначала по жребю, а потомъ по старшинству 
вступлешя, и на мЪфето выбывающихъ избираются 
новые Директоръ и кандидатъ. Выбывийе Директоры 
и кандидаты могутъ быть избираемы вновь. 

$46. Кандидать, поступивпий на мЪето выбыв- 
шаго Директора, остается въ составь Правлешя до 
окончан1я срока, на который избранъ былъ выбыв- 
шй Директоръ, но не свыше срока, на который 
избранъ самъ кандидатъ. 

$47. Посл перваго Собрашя, созваннаго учреди- 
телями, и затЪыъ, ежегодно, посл годичнаго Общаго 
Собрашя, Директоры избираютъ изъ среды своей 
Предефдателя и заступающаго его мЪето. 


$48. Члены Правленя за труды свои по завфды- 
ваню дЪлами Общества могуть получать, кромф 
процентнаго изъ чистой прибыли вознагражден!я 
($65), и опредфленное содержаше, по назначению 
Общаго Собрашя акцонеровъ. 


$49. Правлеше распоряжается всфми дЪлами и 
капиталами Общества, по примфру благоустроен- 
наго коммерческаго дома. Къ обязанности его отно- 
сится: а) пуемъ поступившихъ за акщи Общества 
денегь и выдача именныхъ временныхъ свидТ- 
тельствъ, а по полной оплатЪ оныхъ и самыхъ акций; 
6) устройетво, по обряду коммерческому, бухгалтер, 
кассы и письмоводства, а равно и составлене, на 
основан % 60—62, годовыхъ отчета, баланса, 
смфты и плана дЪйствай; в ) опредБлеше необходимых 
для службы по Обществу лицъ, съ назначенемъ имъ 
предметовъ занят! и содержаня, а равно и ихъуволь- 
вене; *) совершене законныхъ актовъ на пробрЪте- 
не, отчужденюе и залоге недвижимой и движимой 
собственности Общества; 0) страховаше имуществ 


| 
| 
| 


| лицами по дфламь Общества, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


Общества; ©) заключеше контрактовъ и условй съ 
казенными вЪдометвами, управленями, городскими, 
земекими и сословными учрежденями, Обществами, 
Товариществами и отдфльными лицами, а равно 
производство вефхъ коммерческихъь оборотовъ, до 
круга дЪйствй Общества относящихся, въ пре- 
дБлахъ, установленныхъ Общимъ Собрашемъ акцЮ- 
неровъ; ж) распоряжене доходами и капиталами 
Общества въ предфлахъ сыфтныхъ назначешй и 
всдеше операци Общества, опредфлевныхъ Уета- 
вомъ; 3) открыме и закрыме конторъ и агентетвъ 
Общества, ревизя ихъ и наблюдене за ихъ дЪй- 
стйями на мфетахъ; и) опредфлене условй пере- 
возки пассажировъ и грузовъ для предетавлен!я ихъ, 
въ подлежащихь случаяхъ, на утверждене Прави- 
тельства, вЪ установленномъ порядкф, или Общаго 
Собран акцонеровъ, по принадлежности; #) выдача 
и принят къ платежу векселей и другихъ срочныхъ 
обязательетвъ по дфламъ, до предирияти Общества 
касающимся, и займы въ кредитныхъ учреждешяхъ, 
въ предфлахъ, установленныхъ Общимъ Собрашемъ 
акцюнеровъ; к) диеконть векселей, поступившихъ 
на пыя Общества; 4) продажа, наемъ, и сдача въ 
аренду имущества; м) получеше разр тен и кон- 
цесей на постройку путей, въ предфлахъ суммъ, 
опредфленныхь Общимъ Собранемъ акцюнеровъ: 
и) разръшене продажи всякой ненужной или 
сдфлавшейся негодною къ употреблению движимости; 
0) раземотр®е проектовъ и смфть строительныхъ 
работъ и заключен!е, въ предфлахъ назначен!я годо- 
вой смфты и предоставленной Правлению Общимъ 
Собрашемъ акцонеровъ власти, контрактовъ и усло- 
в на постройки и работы, а также на прюбрЪтене 
потребныхъ веякаго рода матераловъ; п) составлене 
договоровъ съ другими желфзными дорогами или 
другими перевозочными предпрятями и заключение 
сихъ договоровъ, съ представлешемъь ихъ въ подле- 
жащихъ случаяхъ на утверждене Общаго Собранйя 
акц!онеровъь и Министровъ Путей Сообщеня, Вну- 
треннихъ ДЪль и Финансовъ, по принадлежности; 
р) сношене съ правительственными м$етами _и 
а также вчинане 
исковъ и заключеше мировыхъ едЪлокъ по дфламъ 
Общества, —послфднихь въ предфлахъ суммы, пре- 
доставленной Правлению Общимь Собрашемъ акц!о- 
неровъ; с) разр5шен!е освобождения залоговъ и пред- 
ставлеше, кому слфдуетъ, о снити запрещен съ 
недвижимаго или ареста съ движимаго имущества; 
т) раземотрфШе и обеуждеше предположенй о вея- 
кой значительной м$рЪ по сооружению и устройетву 


ИМПЕРАТОРА 
И ай. 


загородных недвижимостей или путей, и вообще, 
изыскаше мфръ и способовъ къ возможно большему 
и успфшному развитию дЪфятельности Общества; 
у) установлеше и измфнене провозныхъ платъ, съ 
иредварительнымъ представлемемъ въ подлежащих 
случаяхъ постановленй своихъ по этому предмету, 
на утверждеше Правительства въ установленномъ 
порядкЪ; 4) опредфлеше, по предварительнымъ 
указанямъ Общаго Собрашя акцюнеровъ, пред- 
положенй своихъ относительно употребленя запас- 
наго капитала; 2х) разрфшеше вознагражден я за 
вредъ и убытки въ предфлахъ, предоставлелныхъ 
Общимь Собрашемъ акцюнеровъ; 4) предетавлеше 
на раземотрьые и утверждеше Общихь Собранй 
акцюнеровъ годовыхъ отчета, баланса, сыты расхо- 


довъ и плана дЪйствй, а равно составлеше пероди-_ 


ческихъ свЪдЪнШ о вефхъ операщяхъ и положенш 
дЪлъ Общества; и) составлене предположенй о 
необходимыхъь въ Устав Общества измфненяхъ, 
которыя вносятся на утверждене Общаго Собраня 
акцюнеровъ, и ш) созывъ обыкновенныхъ и чрезвы- 
чайныхъ Общихъ (обранйй акцюнеровъ. Ближайпий 
порядокъ дЪйствй Правленя, предфлы правъ и 
обязанности его опредфляются инструкщею, утвер- 
ждаемою и изм6няемою Общимъ Собрашемъ акцю- 
неровъ. 


р $50. Для ближайшаго завфдываня дфлами Обще- 
ства, Правлеше, съ утверждеши Общаго Собравя 
владфльцевъ акцй, можеть избрать изъ среды евоей, 
или же изъ стороннихъ лицъ, особаго Директора- 
распорядителя, съ опредълешемъ ему вознагражде- 
щя по усмотр5нио Общаго Собрашя акцонеровъ. 
Директоръ-распорядитель, если онъ изъ членовъ 
Правленя, долженъ представить, сверхъ опредф- 
ленныхь въ $44 десяти акцИ, еще ие менфе 
десяти акц, которыя хранятся на указанныхъ 
въ томъ же параграфБ основаняхъ. Правлене 
снабжаеть Директора-распорядителя инетрукщею, 
утверждаемою и измфняемою Общимь Собрашемъ 
владфъльцевъ акций. Директоръ-распорядитель созы- 
ваетъ Правлен!е по веЪмъ тЪмъ дфламъ, разрьшеше 
коихъ не предоставлено ему по инструкции. 


Примлиаше. Если Директоръ-распорядитель будетъ 
назначенъ не изъ состава Правленя, то кругъ правъ 
и обязанностей его, а равно размЪръ вносимаго имъ 
залога опредфляются особымъ контрактомъ. Такой 
Директоръ-распорядитель присутствусть въ засЪда- 
шяхъ Правленя съ правомъ лишь совЪщательнаго 


голоса. 
Томъ ХУШ. 


1898 


И. 369 


Май. 


НИКОЛАЯ 


$51. Правлеше производить расходы по смбтамъ, 15161 


ежегодно утверждаемымъ Общимъ Собрашемъ акцо- 
неровъ. Собранйо предоставляется опредЪлить, до 
какой суммы Правлене можеть расходовать, сверхъ 
смфтнаго назначешя, въ случаяхъ, не териящихъ 
отлагательства, съ отвфтственностью предъ Общимъ 
Собранемъ акцюнеровъ за необходимость и посл5д- 


| стая сего расхода. О каждомъ такомъ расход должно 


| быть 


представляемо на усмотрфне ближайшаго 
Общаго Собрания. 

$52. Поступающия въ Правлеше суммы, не пред- 
назначенный къ немедленному расходованию, вносятся 
Правлешемъ въ одно изъ кредитныхъ установлешй 
на имя (Общества, а получаемые на эти суммы билеты 
и вообще всЪ документы хранятся въ Правлени. 


$53. Вся переписка по дфламъ Общества про- 
изводитея отъ имени Правлен!я за подписью одного 
изъ Директоровъ. 

\ 54. Векселя, довфренности, договоры, условя, 
купчя кр$иости и друге акты. ‘равно требованйя на 
обратное получеше суммтъ Общества изъ кредитныхъ 
установленй, должны быть подписываемы, по крайней 
мЪрЪ, двумя членами Правленя. Чеки по текущимъ 
счетамъ подписываются однимъ изъ Директоровъ, 
уполномоченнымъ на то постановленемъ Правленя. 
Для полученя съ почты денежныхъ суммъ, посылокъ 
и документовъ достаточно подниеи одного изъ чле- 
новъ Правленя, съ приложешемь печати Обще- 
ства. : 
Примъчаше 1. Вся переписка по дЪламь Обще- 
ства, вс по онымъ сношеншя и счетоводетво въ пре- 


| дЪлахъ Россйекой Имперш производятся на Рус- 


скомъ языкЪ. 

Примьчоше 2. При измфнени числа подписей 
какъ на выдаваемыхъь Правлешемъ документахъ, 
такъ и на требовашяхъ на обратное получеше суммъ 
Общества изъ кредитныхъ установленй, Правле- 
шемъ, съ утверждошя Министра Финансовъ, по 
предварительному соглашенло съ Министрами Путей 
Сообщешя и Внутреннихъ ДЪфлъ, опредФляется 
срокъ, съ котораго означенныя распоряженя всту- 
пають въ силу, о чемъ Правлене обязано поставить 
въ извфетность подлежация кредитныя установле- 
ня. 

$55. Въ необходимыхь по дфламъ Общества слу- 
чаяхъ Правленно предоставляетея право ходатай- 
ства въ присутетвенныхъ мЪетахъ и у должностныхъ 
лицъ, безъ особой на то довфренноети; равно дозво- 


ляется Правленю уполномочивать на сей предметъ 
47 


370 
Май. 


дфлахъ, производящихея въ судебныхъ установле- 
нЫхЪ, 
Уставовь ИмпеРАТОРА АЛЕКСАНДРА 1], соблюдается 
статья 27 Устава гражданскаго судопроизводства. 


$ 56. Правлеше можеть уполномочивать за себя 
0в0бою довфренностью Директора-распорядителя во 
всъхъ тБхъ случаяхъ, гдЪ необходимо общее Дирек- 
торовъ дЪйстве, за исключешемъ подписи на 
акщяхъ [Е 14), съ отвфтетвенностью Правленя 
предъ Обществомъ за всЪ распоряженя, которыя 


будуть совершены на этомъ основанш Директоромъ- | 


распорядителемъ. 

$ 57. Правлеше собирается по мЪр$ надобности, 
но, во всякомъ случаЪ, не менфе двухъ разъ въ 
мфсяцъ. Для дЪйетвительности рьшешй Правленя 
требуется присутете не менфе трехъ членовъ Пра- 
вленя. Засфдашямь Правлен!я ведутся протоколы, 
которые подписываются всЪфми присутствовавшими 
членами. 


$58. Рышеня Правлешя постановляютея по боль- | 
шинству голосовъ, а когда не состоится большин- | 


ства, то спорный вопросъ переносится на разрфше- 
не (Общаго Собраня, которому представляются 
также всЪ тБ вопросы, по коимъ Правлеве или 
Ревизюнная Коммиея (3 62) признають необходи- 
мымъ дЪйствовать съ общаго соглайя акцюнеровъ, 
или кои, на основании сего Устава и утвержденной 
Общимъ Собрашемь инструкщи, не подлежать раз- 
рфшенйю Правленя. 


Примъчаше 1. Если Директоръ, не согласивпийся | 


съ постановленемъ Правленй, потребуетъ занесеня 
своего несоглайя въ протоколъ, то съ него слага- 
стея отвфтетвенность за состоявшееся постановле- 
не. 

Примьчаше 2. Въ засфдашяхь Правлешя, въ 
случа раздфлешя голосовъ поровну, голосъ Пред- 
сЪдателя или заступающаго его мфсто даеть перевъеъ. 


$59. Члены Праваешя исполняють свои обязан- | 
ности на основани общихъ законовъ и постановле- | 
ый, въ семъ УставЪ заключающихея, и, въ случа$ | 
распоряженй законопротивныхъ, превышеня пре- | 


дЪловъ власти, бездЪйетйя и нарушеня какъ сего 
Устава, такъ и постановлений Общихъ Собранй 


акцюнеровъ, подлежатъ отвЪтетвенности на общемъ | 


основан законовъ. 

Примчаше 1. Члены Правлешя могутъ быть 
смфняемы, по опредфленио Общаго Собраня акцо- 
неровъ, и до окончашя срока ихъ службы. 


образованныхь на основанш Судебныхъ | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15061 одного иИЗЪ Директоровъ или стороннее лицо; но въ 


Май. 


Примъчаше 3. Заключающияся въ настоящемъ 
отдЪлф Устава постановления, опредфляющи: мфето- 
пребыване Правлен!я, число членовъ Правлешя и 
ероки ихъ избран ($ 49, 43 и 45), число акщй, 
предетавляемыхъ членами Правлейя и Директо- 
ромъ-распорядителемъ въ кассу Общества при всту- 
пзеши ихъ въ должность ($ 44 и 50), порядокъ 
замфщеня выбывающихь Директоровъ ($ 46), поря- 
докъ избрания Предефдательствующаго въ Правле- 
ны (\ 47), порядокъ ведешя переписки по дфламъ 
| Общества и подписи выдаваемыхъ Правленемъ 
документовъ (3 53 и 54) и сроки обязательнаго 
созыва Правления ($ 57), могуть быть измфняемы по 
постановлено Общаго Собравя акцюнеровъ, съ 
утвержденя Министра Финанеовъ, по предваритель- 
ному соглашенно съ Министрами Путей Сообщенйя и 
Внутреннихъ Дфль. 


Отчетность по двламь Общества, распредьле- 
ие прибыли и выдаиа дивиденда. 


$ 60. Операщюонный годъ Общества считается съ 
перваго Января по первое Января. За каждый 
минувший годъ Правлешемь составляется, для пред- 
ставлешя на раземотрфве и утверждене обыкновен- 
наго годоваго Общаго Собрашя акщюнеровъ ($ 70), 
| подробный годовой отчеть объ операщяхъь Обще- 
ства и балансъ его оборотовъ. Печатные экземпляры 
|| годовыхъ отчета и баланса раздаются въ Правлении 
| Общества за двф недфли до годоваго Общаго Собра- 
| шя всфмъ акщонерамъ, заявляющимь о желани 
получить таковые. Съ того же времени открыва- 
тотся акцюнерамъ, для обозрфя въ часы приеут- 
стйя Правленя, книги Правления со веБыи ечетами, 
документами и приложенями, относящимиея къ 
отчету и балансу. 

Примъчаше. Порядокъ исчислешя операщоннаго 
года можеть быть измбняемъ по постановлению 
Общаго Собрашя акцщонеровъ, еъ утверждены 
Министра Финансовъ, по предварительному соглаше- 
нию съ Министрами Путей Сообщеня и Внутрен- 
нихъ ДЪлЪ. 

$ 61. Отчеть долженъ содержать въ подробноети 
слфдующи главныя статьи: @) состояше капиталовъ 
основнаго, ` запаснаго и на погашенше стоимости 
имущества, причемъ капиталы Общества, заключаю- 
еся въ процентныхъ бумагахъ, должны быть 
|| показываемы не свыше той цЪфны, по которой бумаги 
| эти пробр5тены; еели же биржевая цфна въ день 


ИМПЕРАТОРА 
МИ ай. 


составленшя баланса ниже покупной цфны, то етои- 
мость бумагь показывается по биржевому курсу, 
состоявшемуся въ день заключения счетовъ; 6) об- 
ши приходъ и расходъ за то время, за которое 
отчеть представляется; в) счеть издержекъ на 
жалованье служащимъь въ Обществ» и на проче 


1898 


о 


раеходы по управлению; 2) ечетъ наличнаго имуще- | 


ства Общества и принадлежащихь ему запасовъ; 
9) ечетъ долговъ Общества на другихъ лицахъ и сихъ 
послфднихъ на самомъ Обществ$; ©) счетъ доходовъ 
и убытковъ, и ж) ечетъ чистой прибыли и прим$р- 
ное распредфлен!е оной. 


$62. Для повЪрки отчета и баланса Общее Собра- | 


ше акцюнеровъ назначаеть за годъ впередъ Реви- 
зюнную Коммиено изъ трехъ или боле акцюнеровъ, 
не состоящихъ ни членами Правленя, ни въ другихъ 
должностяхь по управленйо дфлами Общества. 
Коммися эта собирается обязательно не позже, 
какъ за мфеяцъ до елфдующаго годичнаго Общаго 
Собрашя, и, по обревизоваши отчета и баланса за 
истекиий годъ и относящихся къ нимъ книгъ, ече- 
товъ, документовь и приложенй, вносить отчетъь и 


балансъ, съ своимъ заключенемъ, въ Общее Собра- | 


ве, которое и постановаяеть по онпымъ окончатель- 
ное р5шенше. Коммисш этой предоставляется, если 
она признаеть нужнымъ или Общимъ Собранемъ 
ей будеть поручено, производить также осмотръ и 
ревизно всего имущества Общества на м%Фетахъ и 
повфрку сдБланныхъь въ течене года работъ, а 
равно произведенныхъ расходовъ по возобновленио 
или ремонту сего ‘имущества, и вообще производить 


всЪ необходимыя изыскашя, для заключеня о сте- | 


пени пользы и своевременности, а равно выгодности 
для Общества какъ произведенныхъ работь и сдф- 
ланныхъ расходовъ, такъ и вефхъ оборотовъ Обще- 
ства. Для исполненя вышеизложеннаго, Правлен!е 
обязано предоставить Коммиси всЪ необходимые спо- 
собы. На предварительное той же Коммиеш раземо- 
трфве представляются смфта и планъ ДЪйстий на 
наступиви!й  тодъ, которые Комми@я  вноситъ, 
° также съ своимъ заключенемъ, въ Общее Собраше 
акцюнеровъ. Независимо отъ сего, Коммиси предо- 
ставллется требовать оть Правлешя, въ случаЪ 


признанной ею необходимости, созыва чрезвычай- | 


ныхъ Общихъ Собрашй акщонеровъ. 

$ 63. Отчеть и балансъ, по утверждены Общим 
Собрашемъ, публикуются во всеобщее свфдЪне и 
представляются въ трехъ экземплярахъь въ Мини- 
стерства Финансовъ, Путей Сообщешя и Внутрен- 
нихъ ДЪлъ. 


НИКОЛАЯ ЦП. 


Май. 


371 


$64. Въ течеше мЪсяца по утверждени Общимь #3461 
| Собрашемъ годоваго отчета, 


Правлене обязано, 
согласно статьб 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.), представить сей 
отчетъ, съ протоколомъ Общаго Собрашя, въ Губерн- 
ское Податное Приеутетые той губернш, гдЪ Пра- 
влеше имфеть свое м5стопребыване, а равно пре- 
проводить, для напечатаня за установленную плату, 
въ редакцио «Въстника хинансовъ, промышленности 
и торговли» заключительный балансъ и извлечен!е изъ 
годоваго отчета, съ показашемъ въ ономъ валоваго 
дохода, расхода и чистой прибыли за отчетный годъ, 
а также распредфлен!я сей послфдней, съ означе- 
немъ разыфра дивиденда, назначеннаго къ выдачь 
на каждую акцию. Сверхъ того Правлене обязано 
сообщать Губернскому Присутствно могупя быть 
затребованными дополнен и разъяснения. 

Примьчаще. Неисполнеше изъясненнаго въ семъ 
параграхб требовашя влечегь за собою послЪдетвя, 
указанныя въ статьф 436 того же Устава. 

$ 65. По утверждены отчета Общимь Собрашемтъ, 
изъ годоваго чистаго дохода, т. е. суммы, остаю- 
щейся за покрытемъ всфхъ расходовъ и убытковъ, 
если таковая сумма окажется, отчисляется не менЪе 
пяти процентовъ въ запасный капиталъь и не болЪе 
пяти процентовъ первоначальной стоимости камен- 
ныхъ строешй и дееяти процентовъ прочаго недви- 
жимаго и движимаго имущества на погашеше стоимо- 
сти сего имущества, впредьдо полнаго погашенйя оной. 
Если остальная затбыъ сумма не превысить 6°/_ на 
внесенный по акщямъ капиталъ, то она выдается въ 
дивидендъ акцюнерамъ. Еели же сумма эта будеть пре- 
вышать означенные 6%/, то излишекъ сверхъ 6'/, 
распредфляетея сл5дующимъ образомъ: 15'/, отчие- 
ляется въ пользу членовь Правлешя и 15°/—въ 
пользу служащихь въ ОбществЪ, а остатокъ присое- 
диняется къ дивиденду по акщямт. 

$66. Обязательное отчиелеше въ запасный капи- 


' Талъ продолжается, пока онъ не будетъ равняться 


одной трети основнаго капитала. Обязательное отчис- 
леше возобновляется, еели часть запаснаго капитала 
будетъ израсходована. 

Примъчаме. Запаеному капиталу можеть быть 
дано лишь такое помфщене, которое обезпечивало 
бы возможность безпренятственной его реализации. 

$67. Запаеный капиталь предназначается исклю- 
чительно- на покрыце непредвидЪнныхь расходовъ. 
Расходоваше запаснаго капитала производится не 
иначе, какъ по опредфленио Общаго Собран1я акцю- 


неровъ. 
* 


15461 


372 


Май. 


$ 68. О времени и мфстЬ выдачи дивиденда Пра- 
влене публикуеть во всеобщее свЪдЪне. 


$69. Дивидендъ, не потребованный въ течене 
десяти лфть, обращается въ собственность Общества, 
за исключенемъ тЬхъ случаевъ, когда течеше зем- 
ской давности, считаетея по закону иростановлен- 
нымъ; въ такихъ случаяхъ еъ дивидендными сум- 
мами поступаютъ согласно судебному о нихъ р5ше- 
нио или распоряженио опекунекихъ учреждений. 
На неполученныхя своевременно дивидендныя суммы, 
хранящяся въ кассь Правленя, проценты не выда- 
ются. 


Примпчаше. Правлене не входить въ разбира- 
тельство, дЪйствительно ли купонъ принадлежитъ 
предъявителю онаго, за исключешемъ тьхъ случаевъ, 
когда на выдачу дивиденда по купонамъ наложено 
судебною властью запрещене, или когда предъяв- 
ленный купонт, окажется однимъ изъ тБхъ, объ 
утрать которыхъ подано въ Правлеше Общества 
заявлеше. 


Общия Собрашя акционеров. 


$ 70. Общая Собрашя акцюнеровъ бывають обык- 
новенныя и чрезвычайныя.Обыкиовенныя Собраня 
созываются Правлешемъ два раза въ годъ: одно—не 
позже Мая м5сяца для разсмотрЬня и утверждешя 
отчета и баланса за истекший годъ, а другое—не 
позже Октября мЪсяца для раземотр5шя и утвержде- 
ня емЪты расходовъ и плана дЪйствй наступающаго 
года, а также для избрайя членовъ Правленя и 


Ревизонной Коммисш. Въ сихъ Собрашяхъ обеужда- | 


ются и р5шаются также и другя дФла, превышаю- 
ия власть Правленя, или т$, кои Правлешемъ 
будуть предложены Общему Собранйю. 

$71. Чрезвычайныя Собравя созываются Правле- 


немъ или по собственному его усмотрфнио или по | 


требованю акцюнеровъ, имъющихъ въ совокупности 


не менфе пятидесяти голосовъ, или Ревизюнной Ком- | 


миеи ($ 62). Такое требоваше акцгонеровъ или Реви- 
зюнной Коммиси о созвани чрезвычайнаго Общаго 
Собранйя приводится въ исполнеше Правленемъ не 
позже одного месяца по заявлеши онаго. 


} 72. Общее Собраше разрЪшаеть, соглаено сему 


Уставу, всф вопросы, до дЪль Общества относя- | 
шеея. Но ненремфнному вЪдЪнио сего подлежать | 
о ирюбрЪтени недвижимыхъ иму- | 


постановлешя: 
ществъ для Общества, о продажЪ, отдачф въ аренду 
и залог таковыхъ имуществъ, Обществу принадле- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Маш. 


жащихъ, а равно о расширен предирятя. Общему 
Собранио предоставляется, при расширени пред- 
прятя или прюбрфтени недвижимаго имфв!я, опре- 
дфлить порядокъ погашенйя таковыхъ затратъ. 

$ 73. О времени и м5етв Общаго Собрайя акц!о- 
неры извЪщаются посредствомь публикащи, по 
крайней мЪрЪ, за мфсяцъ до дня Собрашя, причемъ 
въ публикаци должны быть точно объяснены пред- 
меты, подлежане разсмотрфнио Общаго Собрашя. 
О томъ же Правлене доводить, каждый разъ, до 
свфдЪвя мЪетнаго полицейскаго начальства. 

$ 74. Вь Общемъ Собранш акцюнеры участвують 
лично или чрезъ довфренныхъ, причемъ въ поелЪд- 
немъ случа Правлеше должно быть письменно о 
томъ увЪдомлено. Довфреннымъ можетъ быть только 
акцонеръ и одно лицо не можеть имфть болЪе 
двухъ довфренностей. 

$75. Каждый акщюнеръ имЪетъ право присут- 
слвовать въ Общемь Собрайи и участвовать въ 
обсуждени  предлагаемыхъь  Собранио вопросовъ 
лично или чрезъ довфренныхъ, но въ постановле- 
вяхъ Общаго Собраня участвуютъ только акцо- 
неры, пользующеся правомъ голоса. Каждыя 10 
акц!! даютъ право на голоеъ, но одинъ акцюнеръ не 
можегь имЪфть по своимъ акщямъ болфе того чиела 
голосовъ, на которое даетъ право владфн!е одною деся- 
тотю частью всего основного капитала Общества, счи- 
тая при этомъ по одному голосу на каждыя 10 акции. 

$76. Акцюнеры, имфюще менЪе 10 акций, могутъ 
соединять, по общей довфренности, свои акции для 
полученя права на одинъ и болЪе голосовъ, до пре- 
дфла, въ $ 75 указаннаго. 

$ 77. По именнымь акщямъ, переданнымъ отъ 
одного лица другому, право голоса предоставляется 
новому ихъ владфльцу не прежде трехъ м$еяцевъ со 
времени отмфтки Правлеемъ передачи. Для полу- 
ченшя права присутстя въ Общемъ Собрани и 
подачи въ немъ голоса, владфльцы акщй на предъ- 
явителя обязаны представить въ Правлеше не позже, 
какь за пятнадцать дней до дня Общаго Собрашя, 
свои акщи или росписки въ хранени и залог сихъ 
акций какъ государственныхъ, такъ и дЪйствую- 
щихъ на основави Правительствомъ утвержденных» 
Уставовъ кредитныхъ учреждешй и тбхъ изъ загра- 
ничныхъ сего рода учрежден, которыя будутъ ука- 
заны Общимъ Собранемъ акцюнеровъ и одобрены 
Мициетерствомъь Финансовъ. Въ роспискахъ должны 
быть означены нумера акц!!. Е 

Примичаше. Ипостранныя кредитныя учреждения, 
росписки коихъ, согласно этому параграку, могутъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


быть предетавляемы Правлению взамфиъ подлинных || 


М аи. 


акцй, должны быть поименованы въ публикащяхъ, 
ДФлаемыхъ Правлешемъ о созывЪ Общихъ Собра- 
НИ. 

$78. Еели акщи достанутся по паслфдетву или 
другимъ путемъ въ общее владфне нЪеколькимъ 
лицамъ, то право участия въ Общемъ Собранш предо- 
ставляется лишь одному изъ нихъ, по ихъ избранию; 
равно и торговые дома могуть имфть въ Общемъ 
Собраши не болфе одного представителя, но безъ 
какихъ-либо относительно числа голосовъ преиму- 
ществъ. 


$ 79. Для дЪйствительноети Общихъ Собрав тре- 
буется, чтобы въ оныя прибыли акцюнеры или ихъ 
довфренные (% 74—76), представляющие въ совокуп- 
ности не менфе половины основнаго капитала, а для 
рЬшеня вопросовъ: о раеширеши предирят. объ 
увеличени или уменьшен основнаго капитала, объ 
изм5нени Устава и ликвидащи дЪлъ, требуется при- 
быте акцюнеровъ, предетавляющихъ три четверти 
общаго числа акцй. Постановления Общаго Собрашя 
получають обязательную силу, когда приняты будутъ 
большинствомъ трехъ четвертей голосовъ участвовав- 


шихъ въ подачЪ голоса акцюнеровъ или ихъ довЪ- 


ренныхъ, при исчислени сихъ голосовъ на основан 
У 75; избраше же членовъь Правленя и Ревизюнной 
Комми@и  производитея простымъ большинствомъ 
голосовъ. Если Собраше не будетъ удовлетворять въ 
отношени количества представленныхъ въ оное акций 
означеннымь выше условямъ, при которыхъ оно 
считается законносостоявшимея, или если при рЪше- 
ни дфлъ въ Общемь Собраши не окажется трехъ 
четвертей голосовъ одного мнфня, не считая слу- 
чаевъ, когда достаточно проетаго большинетва голо- 


совъ, то не ранфе, какъ черезъ двЪ недфли дЪлается | 


указаннымъ вл, $ 73 порядкомъ вызовъ во вторичное 
Общее Собране, которое считается законносостояв- 
шимся, а р.шене его окончательнымъ, не взирая на 
число акций, представляемое прибывшими въ оное 
акцюнерами, о чемъь Правлеше обязано предварять 
акцюнеровь въ самомъ приглашен на Собраше. Въ 
такомъ вторичномъ Собрани могутъ быть разематри- 
ваемы лишь т$ дЪфла, которыя подлежали обсужденио 
или остались неразрьшенными въ первомь Общемь 
Собранш, причемь дЪла эти рЪшаются простымъ 
большинетвомь голосовь. Рфшеня, принатыя Об- 
щимъ (Собранемъ, обязательны для веБхь акцюне- 
ровъ, какъ присутствовавшихъ, такъ и отсутетво- 
вавшихъ. 


П. 373 


Май. 


ни производитея, по уемотрЪнйю самаго Собрашя, 
баллотировашемъ шарами или закрытыми записками, 
| а указанное большинство исчиеляетея по отношенйо 
|| голосовъ утвердительныхъ къ общему числу голосовъ, 
| ДЪйствительно поданныхъ акцюнерами по каждому 
отдфльному вопросу. 


№ 80. ДЪла, подлежащия разсмотрфнио въ Общемъ 

Собраши, поступаютъ въ оное не иначе, какъ чрезъ 

посредство Правлешя, почему акцюнеры, желающие 

| сдЪлать какое-либо предложеше Общему Собран!ю, 
должны письменно обратиться съ онымъ въ Правле- 
ше не позже семи дней до Общаго Собрашя. Если 
предложене сдЪфлано акцюнерами, имфющими въ 
совокупности не менфе десяти голосовъ, то Правле- 
не обязано, во всякомъ случаЪ, представить такое 
предложеше слЪдующему Общему Собранию со 
своныъ заключенемъ. 


$81. Для правильнаго хода дфлъ въ Общемъ Собра- 
ниг акцюнеры избирають изъ среды своей Преде$- 
| дательствующаго. До сего избраня предеФдатель- 
ствуеть въ Общемъ Собрани Предефдатель Правлс- 
ня или лицо, заступающее его мЪето. 


Примичаше. Въ первомъ Общемъ Собранш, до 
выбора Предефдателя, предефдательствуеть одинъ 
изъ учредителей. 


| \82. Постановлешя Общихъ Собранй удостов\- 
ряютея протоколами, подписываемыми Предефдатель- 
ствовавшимь въ Собранш, всфми наличными въ (о- 
брани членами Правлешя и, по крайней мЪфрЪ, тремя 
| акцюнерами изъ числа присуствовавшихъ въ Собра- 
| ни, предъявившими наибольшее число акций. 
Примъчаше. Постановленя  настоящаго отдфла 
Устава, касающуяся: срока созыва обыкновенныхъ 
годовыхь Общихъ Собранй (8 70), порядка созыва 
чрезвычайныхь Общихъь Собравй ($ 71), числа 
акций, дающаго право голоса въ Общихъ Собрашяхъ 
(№ 75 и 76), срока, съ о предоставляется право 
голова новымъ акщюнерамь (3 77), ерока предъявае- 
ны Правленно предложен! акщонеровъ ($80) и, 
наконецъ, порядка поднииси протоколовъ Общихъ 
Собранй 6 $2), могуть быть измфняемы, по поста- 
новленю Общаго Собрания акцюнеровъ, съ утвер- 
ждешя Министра Финансовъ, по предварительному 
соглашению съ Министрами Путей Сообщеня и Вну- 


треннихъ Дфлъ. 


Примпчаюе. Подача голосовъ въ Общемъ Собра- 15461 


374 
И ай. 


15А6® Разбор» споровь по дъламъ Общества, отвтт- 


ственность и прекращеше дъиствй ео. 


$ 83. Ве споры по дфламь Общества между 
акц!онерами и между ними и членами Правленйя, а 
равно и споры между членами Правлешя и прочими 
выборными по Обществу лицами и споры Общества 


съ другими Обществами и частными лицами, рЪшаются . 


или въ Общемъ Собрани акцюнеровъ, если обЪ споря- 
щя стороны будуть на это согласны, или разби- 
раются общимъ судебнымъ порядкомъ. 


$ 84. Отвфтственность Общества ограничиваетея 
принадлежащимь ему движимымъь и недвижимымь 
имуществомъь и капиталами, а потому, въ случаЪ 
неудачи предиряти Общества или при возникшихь 


на оное искахъ, каждый изъ акцюнеровъ отвЪчаеть | 


только вкладомъ своимъ, поступившимъ уже въ 


собственность Общества, въ разуфрЪ 950 рублей на | 


акцию, и, сверхъ того, ни личной отвфтетвенности, ни 
какому-либо дополнительному платежу по дфламъ 
Общества подвергаемъ быть не можетъ. 


$85. Срокъ существованя Общества не назнача- 
ется. Если по ходу дЬль закрые Общества при- 


знано будеть необходимымъ, то дфйстия его пре-_ 


кращаются по постановленио Общаго Собраня акцю- 
неровъ. Если по балансу Общества окажется потеря 
двухъ пятыхъ основнаго капитала, и акцюнеры не 
пополнять онаго въ течене одного года со дня утвер- 
жденя Общимъ Собрашемъ отчета, изъ котораго 
обнаружился недостатокъ капитала, то Общество 
прекращаетъ свои дЪйствя. 


Примпчаше. Если, при потерЪ двухъ патыхъ 
основнаго капитала и при выраженном болынин- 
ствомъ акцщонеровъь желаши пополнить оный, кто- 
либо изъ акцюнеровъ не внесетъ: въ течеше указан- 
наго въ семъ параграхЪ времени причитающагося по 
принадлежащимъ ему акщямъ дополнительнаго пла- 
тежа, то акцш эти объявляются унизтоженными, о 
чемъ публикуется во всеобщее свфдЪне, и зам няются 
новыми, подъ тБыи же нумерами, акщями, которыя 
продаются Правленемъ Общества чрезъ м5етнаго мак- 
лера. Изъ вырученной оть продажи сихъ акщй 
суммы, за покрышемъ причитающихся по продаж и 
публикаци расходовъ, часть, равная дополнительному 
по акщямъ взносу, обращается на пополнене оенов- 
наго капитала, а остатокъ выдаетея бывшему вла- 
дЪльцу уничтоженныхъ акций. 


$86. Въ случафЪ прекращен дЪйствй Общества, 
Общее Собраве избираетъ изъ среды своей не менъе 


| 
| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


трехъ лицъ въ составъ Ликвидащюнной Коммиеи и 
опредъляеть порядокъ ликвидащи дфлъь Общества. 
Коммися эта принимаеть дфла оть Правленя. 
Ликвидаторы вызываютъ чрезъ повестки и публика- 
цю кредиторовь Общества, принимаютъ мфры къ 
полному ихъ удовлетворению, производять реализацио 
имущества Общества и вступають въ соглашеня и 
мировыя едфлки съ третьими лицами, на основаши и 
въ предфлахъ, указанныхь Общимъь Собранемъ. 
Суммы, слфдующия на удовлетвореше крелиторовъ, а 
равно необходимыя для обезпеченя полнаго удовле- 
твореня спорныхъ требованй, вносятся ликвидато- 
рами, за счеть кредиторовъ, въ одно изъ государ- 
ственныхъ кредитныхт установлений; до того времени 
не можеть быть приетуплено къ удовлетворению 
акцюонеровъ, соразм®рно остающимея въ распоряже- 
ниг Общества средствамъ. О дЪйстмяхъ своихъ 
ликвидаторы  представляють Общему Собрано 
отчеты въ сроки, Собрашемъ установленные, и, 
независимо оть того, по оковчанй! ликвидаци, пред- 
ставляютъ общий отчетъ. Если, при окончанйи ликви- 
дацш, не веб подлежация выдачв суммы будуть 
вручены по принадлежности, за неявкою лицъ, 
коимъ онф слфдують, то Общее Собраше опред$- 
ляетъ, куда деньги эти должны быть отданы на хра- 
нен!е, впредь-до выдачи ихъ, и какъ съ нимн над- 
лежить поступить по истечеши срока давности въ 
случа неявки собственника. 


$87. Какъ о приступ къ ликвидаци, такъ и объ 
окончании оной, съ объяснешемь поелфдовавшихъ 
распоряженй, въ первомъ случаЪ Правлешемъ, а въ 
послфднемъ—ликвидаторами доносится Министрамъ 
Финансовъ, Цутей Сообщеня и Внутреннихь ДЪлъ, 
а также дфлаются надлежация публикаци для свфдЪ- 
ня акцюнеровъ и всъхъ лицъ, къ дфламь Общества 
прикосновенныхъ. 


$88. Въ случаяхъ, не предусмотрьнныхь симъ 
Уставомъ, Общество руководствуется правилами, для 
акцонерныхь Компашй постановленными, а равно 
общими узаконешями, какъ нынб дЪйствующими, 


такъ и тбми, кои будуть впослдстви изданы. 


15169. мал 29. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
ный Уставъ Общества КАСП1ЙСКОЙ МАНУФАК- 
ТУРЫ. 

Положене Комитета Министровъ, Высочайше 


утвержденное 29 Мая 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 1. Авиуста 20, ст. 1226). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 375 


15465. мая 99. ВЫсочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- | 


ный Устлвъ Руссклго БщЕСТВА КАНАЛИЗАЦИИ, 
ВОДОСНАБЖЕНИЯ И ИРРИГАЦИИ СТР1УМФЪ». 

Положеше Комитета Министров, Высочайше 
утверждениое 29 Мая 1898 10да (Собр. Увак. 
1898 1. Авуста 30, ст. 1227). 


15161. мал 29. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УставЪ АКЦТОНЕРНАГО Общества К1ЕВ- 
СКАГО ЦЕМЕНТНАГО ЗАВОДА. 

Положеше Комитета Мииистровь, Высочайше 
утвержденное 29 Мая 1898 ч0да (Собр. Узак. 
1898 в. Авуста 81, ст. 1258 ). 


- э 
15465. мал 29. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е Комитета Министровъ (СоБР. 


Узлк. 1898 г. Август 27, ст. 1285).— 065 откры- | 


тии в 10ородь Джаркентт, Семиртъченской области, 
ярмарки срокомь съ { Октября по 15 Ноября 
и 065 освобождещи торующихь па оной диць оть 


обязаниости выбирать ярмарочные билеты и при- 


казчичьи на ярмарочный тор свидптельства. 

ГосудаАРЬ ИмнЕРАТОРЪ, Ио положенио Коми- 
тета Министровъ, въ 29-й день Мая 1898 года, Вы- 
сочайше повелфть соизволилъ: открыть въ городё 
ДжаркентЪ, СемирЪченекой области, ярмарку срокомъ 
съ 1 Октября по 15 Ноября, съ освобождешемъ въ 
течене трехъ лфть торгующихъ на оной лицъ отъ 
обязанности выбирать ярмарочные билеты и приказ- 
чичьи на ярмарочный торгъ свидЪтельства. 


15466. мал 29. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕТА МинистрРовъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. СентяБРЯ 3, ст. 1389).—06бь измтне- 
ни Устава Треалорнао пивовареннаюо Товарище- 
ства въ Москви (*). 

ВелЪдетые ходатайства «Трехгорнаго пивоварен- 
наго Товарищества въ МосквЪ» ГосудаРЬ ИмПЕРА- 
ТоРЪ, по положенио Комитета Миниетровъ, въ 29-Й 


день Мая 1898 года, Высочайше повелЪть соизво- | 
лилъ \ 61 дЪйствующаго Устава названнаго Това- 


рищества изложить слЪдующимъ образомъ: 

$61. «По утверждени отчета Общимъ Собрашемъ, 
изъ годоваго чистаго дохода, т. е. суммы, остаю- 
щейся за покрытемъ всЪхъ расходовъ, если таковая 
сумма окажется, отчисляется не менфе 5°/, въ запас- 


{*) Уставь Товарищества Высочайше утвержден 6 Гоня 
1575 люда (54157). 


Май. 1898 Май. 


В к 4 
ный капиталь и 10°/, въ вознагражден Директо- 15465 
рамъ и членамъ СовЪта. Е 

Еели остальная затЪмъ сумма ие будетъ превышать 15л6д 
10°/, на основной капиталъ, то она выдается въ диви- 

| 15465 
дендъ пайщикамъ. Если же сумма эта будетъ превы- №» 
шать означенные 10°/, то изъ этого излишка отчис- 
во й 4 56 
ляется 5°/, для выдачи изъ него, на основан 0с0- 1546 
быхъ правилъ, утвержденныхъ Общимъ Собрашемъ 
ВО ы $ 4 + 
пособй рабочимъ и служащимъ, престарблымь или 15467 
какимъ либо образомъ получивиимъ увЪчье на за- 
. й зб 
водф Товарищества, или же семействамъь ихъ, а 15168 
остальные 95%/, этого излишка распредфлятотся по и 
усмотрЪнио Общаго Собран!я пайщиковъ. 15469 


#15467. —мая 99. ВысочайшШЕ УТВЕРЖДЕН- 15470 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА Министровъ`(СоБР. 
Узлк. 1898 г. Сентяввя 3, ст. 1390).—0О предо- 
ставлеши Русскому перовозостронтельному и ме- 
ханическому Обществу права выпуска обляащй и 
065 измъиени Устава названнаю Общества (*). 


1546$. мал 29. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА МинистРовъ (Собр. 
Узлк. 1898 г. Сентября 4, ст. 1403).—065 измьне- 
ии Устава Общества Сумско-Степановскало свекло- 
сахарнаюо и рафинаднало завода (** ). 


15169.— ал 29. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положентЕ Комитета МинистРовЪ (Собр. 
Узак. 1898 г. Сентября 4, ст. 1404).—0б5 измьне- 
ши Устава Екатериновскаю зорнопромишленнало 
Общества (***). 


1570. мал 29. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ положентЕ Комитета МинистрРовЪ (Собр. 
Узлк. 1898 г. Сентября 15, ст. 1447)—0О вкаю- 
чеши санитарныхь участковъ, непосредственно 
прилеающиль кз седитебиой площади зорода Су- 
хума, въ черту названназо зорода. 


ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, согласно положенио 
Комитета Министровъ, въ 293-й день Мая 1898 года, 
Высочайше повелЪть соизволиль: 


(*) Уставг Общества Высочайше утверждень 5 юля 
1895 юда (11928). 

(**/ Устав Общества Высочайше утвержденг 5 Февраля 
1893 люда (9303). 

(***) Устав; Общества Высочайше утверждень 12 Января 
1896 зода (12396). 


15471 
157% 


376 
Май. 


1. Земельные участки, на которые раепростра- 
няется дЪйстве Высочайше утвержденныхъ. 30 Авгу- 
ста 1870 года (48675), Правилъ, т. е. такъ называе- 
мые «санитарные участки», непосредственно приле- 
гающ!е къ селитебной площади города Сухума, вклю- 
чить въ черту названнаго города, съ распростране- 
немъ на нихъ круга вфдомства городекихъ управле- 
Ня и полиции. 

|. Кругъ вЪфдомства городскихъ управлешя и по- 
лищи распространить также на общемъ осповаши и 
на ТБ изъ «санитарныхь участковъ», которые, не 
прилегая непосредственно къ городской чертЪ города 
Сухума, находятся, однако же, въ предфлахъ обмеже- 
ванныхъ городу земель. 


15471.—Мал 29. ВысочайшЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА Министровъ (СоьР. 
Узлк. 1898 г. Сентября 24, ст. 1543).—О спорном 
между Киязьями Отаровыми и Дадешкемани 
имьши Бечо, Кутаисской убернуи. 


По выслушанш записки Министра Внутреннихъ 
ДЪль, отъ 95 Апрфля 1898 года за № 9255 (по Ден. 
Общ. ДЪль), по дфлу о спорномъ между Князьями 
Отаровыми и Дадешкелани имфнш Бечо, Кутаисской 
губернш, Комитеть Министровъ полагалъ: 


1. Надфлить крестьянъ имбня Бечо, по числу 
114 дымовъ, землею, по десяти кцевъ на дымъ. 


2. Назначить Князю Ивану Дадешкемани возна- 
граждеше изъ казны по 100 рублей съ души муж- 
скаго пола, за крестьянъ и надфльныя ихъ земли, 
всего по числу 363 лушъ мужекаго пола круглою 
цифрою тридцать шесть тысячъ рублей. 

3. Обезпечеше Князей Отаровыхъ опредфлить въ 
сумм$ тридцати шести тысячъ рублей и, сверхъ 
того, оставить въ ихъ потомственномъ владЪниг, на 


прав полной собственности, занимаемую ими въ | 


имфни Бечо усадебную осфдлость, со вефми построй- 
ками, пахотными и сФнокосными участками, веего 
38 десятинъ 239 квадратныхъ саженъ, съ предостав- 
ленемъ имъ права въФфзда въ лфса и безплатнаго 
пользованя пастбищами имфн!я Бечо, для ихъ лич- 
ныхъ надобностей. 


4. Причитаюцщеся Князю Ивану Дадешкелани 
изъ казны, согласно п. 9, тридцать шесть тыеячь ру- 
блей выдать, за счеть его, Князя Далешкелани, 
Князьямь Отаровымь для раздфла между ними на 
общемъ основани Гражданекихъ Законовъ. 

5, До передачи имам Бечо Князю Ивану Дадеш- 
келани, выдфлить изъ состава его 44 десятины 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


И ай. 


1138 квадратныхъ саженъ, состояпия въ пользовании 
мЪстныхъ церквей, а также участки подъ казенными 
постройками и усадьбами, служащими помбщенемъ 
для мЬетныхъ судебныхъь и полицейскихъь чи- 
новъ;—и 

6. Предоставить Главноначальствующему граж- 
данскою частью на КавказЪ, въ случаЪ предъявленя 
Княземь Дадешкелани ходатайства о выдачь ему 
вознагражденя за земельные участки (п. 5), заня- 
тые подъ казенныя постройки и усадьбы, опредфлить 
размфры сего вознагражденя и направить означенное 
ходатайство къ Министру Финансовъ для дальнЪй- 
шихъ съ его стороны распоряжен!й. 

ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, въ 99-й день Мая 
1898 года, положеше Комитета Высочайше утвердить 
соизволилъ. 


15470. Ман 29. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ныя Условая двятельности въ Росси ФрРАн- 
ЦУЗСКАГО — АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА  ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «ГЕНЕРАЛЬНОЕ ОБЩЕСТВО 
ЧУГУНОПЛАВИЛЬНЫХЪ, ЖЕЛБЗО-И СТАЛЕДЪЛА- 
ТЕЛЬНЫХЪ ЗАВОДОВЪ ВЪ России» ($061616 хёпб- 
га[е 4е Ваи(з Гоигпеаах, Гогхез е[ ас16г1ез еп 
Визз1е). 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное '29 Мая 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 а. Сентября 24, ст. 1544). Государь 
ИмпЕРАТОРЪ, 10 положенио Комитета Министровъ 
въ 29-й день Мая 1898 года, Высочайше утвер- 
дить соизволиль Условя дЪятельности въ Росеш 


| Французскаго акщонернаго Общества, подъ наимено- 


ван!емъ: «Генеральное Общество чугуноплавильныхъ, 
желЪзо-и сталедфлательныхь заводовъ въ Росси» 
(5061616 обпёгае 4е Ваи\з Гоигпеаих, Гогоез её ас16- 
11ез еп Ви$31е). 


` Условтя. 


1. Французское акщонерное Общество, подъ на- 
именовашемъ: «Генеральное Общество чугунонла- 
вильныхъ, жел$зо-и сталедЪлательныхъ заводовъ въ 
Россш» (Зодее обпёге 4е Ваш Гоигпеаих, [огое$ 
с{ ас16мез еп Визе), открываеть свои дЪйствя въ 
Импер!и по устройству и эксплоатащи въ Таганрог- 
скомъ округ$ области войска Донекаго,—на прюобр?- 
таемомъ въ аренду отъ «Русекаго Донецкаго Общества 
каменноугольной и заводской промышленности» 
участкЪ земли, въ количествЪ около 250 десятинъ,— 
металлургическихь заводовъ, а также по устройству 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Май. 


и эксплоатащи такихъ заводовъ въ другихъ мЪетно- 
‹ етяхъ Империи и по торговл предметами производства 
означенныхъ заводовъ. 

9. Общество подчиняется дЪйствующимъ въ Росси 
законамъ и постановленямъ, относящимся къ пред- 
мету его дфятельности, а также вефмъ существую- 
щимъ постановлешямъ о пошлинахъ и сборахъ, взи- 
маемыхъ съакцюнерныхъ Компашй (Свода Зак. Т.У, 
Уст. о прям. налог., изд. 1893 г), равно и тфмъ, 
какя впослЪфдетвии могутъ быть изланы. 

3. ПрюбрЪтеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфне и пользоваше недвижимыхъ 
имущеетвъ въ Росеш совершается на основани дЪй- 
ствующихъь въ Имперш узаконешй вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) 
въ частности и притомъ иеключительно для надоб- 
ности предприят, по предварительному удостовфренши 
мфетнымь губернскимъь начальствомъ въ. дфйстви- 
тельной потребности въ таковомъ ирюбр®теши. 

4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Импери 
движимое и недвижимое имущеетво и веф сл5дующие 
въ пользу Общества платежи должны быть обращаемы 
на преимущественное удовлетвореше претензй, воз- 
никшихъ изъ операщй его въ Рос. 

5. По управлению дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Россш оеобое отвЪтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества до- 
статочными полномоч ями: а) на обязательную для 
Общества дЪятельность по всфмъ вообще дБламъ 
Общества, въ томъ числЪ означенное агентство 
должно иуЪть право и обязанность отвЪчать отъ имени 
Общества по всфыъ могущимъ возникнуль въ Росеи 


| 
| 


судебнымъ по Обществу дфламъ, и б) въ частности | 


на безотлагательное и самостоятельное разрЪшене 
оть имени Общества вефхь дЪлЪ, по коимъ могутъ 
быть заявлены требовашя къ Обществу какъ Рус- 
скимъ Правительствомъ, такъ и частными лицами, 
какъ посторонними, такъ равно и служащими въ 
Обществ» и въ томь числф рабочими. О ифетъ 
учреждения подобнаго агентства Общество обязано 
увфдомить Министровъ Финансовъ, Земледьля и 
Государственныхъь Имуществъь и Военнаго, Войско- 
ваго Наказнаго Атамана войска Донекаго и соотвЪт- 
ственное, по мЪфсту нахождешя недвижимыхъ иму- 
ществь Общества, губернское начальство, а равно 
публиковать во всеобщее свфдЪые въ «Правитель- 
ственномъ ВЪетникЪ», «ВфетникЪ Финанеовъ, промыш- 
ленности и торговли», в5домостяхъ обЪфихъ столицъ 
и «Донскихъ областныхъ вфдомостяхь», съ соблюде- 
немъ установленныхъ правиль. При означенномъ 


Томъ ХУШ. 


| 
| 
| 
| 


377 
Май. 


2 
агентствЪ должно быть сосредоточено счетоводетво по 15470 


вефиь операщимь Общества въ Росфи. Обществу 
воспрещается имфть въ числь уполномоченныхъ и 
распорядителей въ Росфи евреевъ, какь русекихъ, 
такъ и иностранныхъ подданныхъ. 

6. Согласно статьф 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.), отвфтетвенное агент- 
ство по управлению дфлами Общества въ Росс 
обязано: а) въ течене одного м$феяца по утверждени 
Общимь Собрашемъ акцюнеровь годоваго отчета 
Общества представить въ трехъ экземплярахъ въ 
Министерства Финансовъ, Земледфля и Государствен- 
ныхъ Имуществъ и Военное и Губернское Податное 
Присутетве той губерши, гдз булетъ находиться 
отвЪфтственное агентство, а равно и публиковать во 
всеобщее свдвы!е въ поименованныхъ въ пункт$ 5 
изданяхъ какъ полный отчетъ и балансъ по вефиЪ 
своимъ операщямъ, съ показанемъ въ немъ валоваго 
дохода, расхода и чистой прибыли за отчетный годъ, 
а также распредфлешя сей послЪдней, съ означешемъ 
размфра дивиденда, назначеннаго къ выдачЪ на 
каждую акцию, такъ и частный отчеть и балансъ по 
операщямъ въ Росеш, съ показашемъ въ немъ вало- 
ваго дохода, расхода и чистой прибыли по операщямъ 
Общества въ Россш, иб) сообщать мфстному Губерн- 
скому Податному Присутетвю могупия быть затребо- 
ванными дополнешя и разъяененя къ предетавлен- 
нымъ отчетамъ и балансамъ, съ отвфтственностью за 
неисполнеше изъясненныхъ въ семъ пунктб требова- 
н на оеновани статьи 436 Устава о прямыхъ нало- 
гахъ. 

7. О времени и мЪстЪ Общаго Собраня акцюнеры 
должны быть извфщаемы посредствомъ публикаци 
въ поименованныхъ въ пунктб 5 изданяхъ, по 
крайней мЪрЪ за мЪсяцъ до дня Собрашя, съ объяс- 
нешемъ при этомъ въ самой публикаци предметовъ, 
подлежащихъ разсмотрёшю, и еъ указашемьъ того 
банкирскаго учреждешя въ Росс, въ которое должны 
быть представлены акци Общества, для полученя 
права участя въ Общемъ Собрав. 

8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ и правительственными учрежденями или 
частными лицами, по дфламъ, относящимся къ опера- 
щаимъ Общества въ Имперш, производится на основа- 
нш дЪйствующихъ въ Росёи законовъ и въ русекихъ 
судебныхъ учрежденяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росси ограничивается 
исключительно указанною въ пунктЪ 1 сихъ Условй 
цфлью, причемъ на сляше или соединеше съ другими 
подобными Обществами или предирятями, а равно 

48 


15475 
1547Д 
15475 
15176 


378 
Иззи. 


на изм5неше и дополнен Устава Общество предва- 
рительно испрашиваеть разрфшене Министерствъ 
Финансовъ, Земледфля и Государственныхъ Иму- 
ществъ и Военнаго въ Росси; въ случа$ ликвидации 
дфлъ Общества, оно увЪдомляеть о семъ тБ же Мини- 
стеретва. 

10. Русское Правительство оставляеть за собою 
право во всякое время, по усмотрфню, взять назадъ 
выдаваемое (Обществу разрьшеше на производство 
операщй въ Росси и потребовать прекращешя оныхъ, 
безъ всякаго объяснен1я причинъ. 


15475. — Мая 29. ВысочаЙШЕЕ повелз- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМЪ МинистРОМЪ ((.0БР. 
Узлдк. 1898 г. Ноября 10, ст. 1841).— 065 отдалении 
срока введемя в5 казачьить войскать 0бразцовь 
конскаю снаряжешя, съдла и принадлежностей 
военно-походнало вьюка. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, 99 Мая 1898 года, 
Высочайше повелбть соизволилъ: 

Установленный Высочайше утвержденными, 21 Сен- 
тября 1895 года (12044), Правилами срокъ введеня 
въ казачьихъ войскахъ новыхъ образцовъ конскаго 
снаряженя, сЪдла и принадлежностей военно-поход- 
наго выока, описане коихъ объявлено въ приказЪ по 
военному вфдомству 1895 года, № 125,— отдалить до 
1 Января 1901 года. 


15474. —Мая 30. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШ!Й ДОКЛАДЪ МИНИСТРА 
ИмпеРАТОРСКАГО Дворл (Собр. Узлк. 1898 г. 
Октявря 19, ст. 1703).— 065 утверждеши дотол- 
нительнало штата Кабинета Ело Императорскало 
Величества. 

Министръ ИмпеРАТОРСКАГО Двора, всеподданнЪй- 
шимъ докладомъ 30 Мая 1898 года, исирашивалъ 
Высочайшее Его Имперлторсклго ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволеше на утверждене дополнительнаго штата 
Кабинета Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА. 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 30-й день Мая 
1898 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 


( Дополнительный штать см. в5 конць Тома.) 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Май. 


15475. Мая 30. ВысочайшеЕ повелЬнЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции (СовР. 
Узлк. 1898 г. Октября 9, ст. 1698).—0О предоста- 
влени права ношеюя Высочайие утвержденнало, 
25 Яиваря 1877 1ода, академическало знака худож- 
никамь первой и второй степени и академикамь 
Пмператорской Академ Художеств, возведен- 
ным в5 означенныя звашя на основании Устава 
50 Авиуста 1859 1ода. 


ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по ‘всеподданнЪйшему 
докладу Министра ИмпеРАТОРСКАГО Двора представле- 
ня Его ИмпЕРАТОРСКАГО Высочества, Президента 
ИмпЕРАТОРСКОЙ Акадеши Художествъ, въ 30-й день 
Мая 1898 года, Высочайше соизволилъ на предоста- 
влеше права ношения Высочайше утвержденнаго, 
25 Января 1877 года (56871), академическаго знака: 
серебрянаго— клаеснымъ художникамъ первой и вто- 
рой степени, получившимъ эти звайя по Уставу 
ИмпЕРАТОРСКОЙ Академи Художествь 30 Августа 
1859 года (34839), и золотаго—академикамъ Импе- 
РАТОРСКОЙ Академи Художествъ, возведеннымъ въ 
это зване на основан того же Устава Академи Ху- 
дожествъ. ы 


15476. Мал 30. Высочайшее ПОВЕЛ НИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ МинистрРомъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Ноября 10, ст. 1842).—0 продолжи- 
тельности льтнихь каникуль въ Кадетскихь Кор- 
пусаль и въ общихъ классать Пажескало Ею Импе- 
раторскаюо Величества Корпуса. 


ГосудАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, въ 30-й день Мая 
1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: лфтня 
каникулы въ Кадетскихъ Корпусахъ и въ общихъ 
классахъ Пажескаго Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Корпуса, вакъ въ настоящемъ году, такъ и на буду- 
щее время считать до 31 Августа, еъ тфмъ, чтобы 
учебный куреъ въ названныхъ заведеняхъ начинался 
съ 1 Сентября. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 


И. 379 


1898 


Гю н . 


15477. юнл 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е СОЕДИНЕННАГО ПРИСУТСТвия 


Комитета Министровъ и ДЕПАРТАМЕНТА Госу- | 


ДАРСТВЕННОЙ Экономи  ГосудАарСТВЕННАГО 
СовътА (Совр. Уздк. 1898 г. Сентября 15, ст. 1453).— 
О предоставлеши Первому Обществу подъьздныхь 
эжелпзныхь путей въ Росси постройки и эксплоа- 
тащи иъкоторыть узкоколейныхь подъиздныхь пу- 
тей в5 раонь Юо-Западныхь жедьзныгь д0ро. 


Отъ 16 Мая 1898 года за №387%, Министры Путей 
Сообщеня и Фивансовъ вошли въ Соединенное При- 
сутстые Комитета Министровь и Департамента Госу- 
дарственной Эконом Гоеударетвеннаго Совфта съ 
предетавлешемъ, въ коемъ полагали: 

1. Разрфшить Первому Обществу подъфздныхъ 
желЪзныхъ путей въ Росс постройку и эксплоата- 
цию: а) узкоколейнаго подъфзднаго пути отъ станци 
Калиновка Юго-Западныхъ желЪзныхъ дорогъ че- 
резъ, города Чемировъ и Гайсинъ до станщи Гайво- 
ронъ строящагося Бершадо-Устьинскаго пути, протя- 
женемъ около 202,5 вереты, съ вфтвью отъ разъфзда 
«Слепановск! заводъ» проектируемаго пути до стан- 
ци Винница тъхь же Юго-Западныхь желбзныхъ 
дорогъ, протяжешемъ около 17,5 версты, и 0) узко- 
колейной вЪтви отъ разъфзда Чечельникъ Бершадо- 
Устьинскаго рельсоваго пути до иъстечка Чечельникъ 
Подольской губернш, около 13 веретъ, общимъ протя- 
женемъ 233 версты, на тЪхъ условяхъ, кои удостои- 
лись, 12 Мая1896 года и 21 Февраля 1897 года(12927, 
13777), Высочайшаго утвержденя для постройки и 
эксплоатаци Ямпольскаго и Бершадо-Уестьинскаго 
подъЪздныхъ путей. 

И. Разрьшить Первому Обществу подъфздныхъ 
желЪзныхъ путей въ Росёи увеличить акц!онерный 
капиталь Общества до пяти (5) миллюновъ рублей 
путемъ выпуска дополнительныхъ акщй на два (2) 
миллона рублей на условяхъ, указанныхъ въ $ 91 
и 22 Высочайше утвержденнаго, 26 Марта 1892 года 
(8465), Устава Общества. ; 


По раземотрёни сего представленя Соединенное 
Присутете Комитета Министровь и Департамента 
Государственной Эконом! Государственнаго Совфта, 
не встрЪчая вообще пренятств къ удовлетворено 
ходатайства Общества о разрфшени ему сооруженя 
вышеназваннаго подъЪзднаго пути и вфтвей съ узкою 
колеею, при услови принятя Обществомь на себя 
расходовъ по отчужденио имущества въ такомъ раз- 
мЪрф, чтобы разематриваемые подъфздной путь и 
вЪтви могли, въ случаЪ надобности, быть перестроены 
на средства казны въ ширококолейные, — полагало: 
настоящее представлене утвердить, обязавъ Общество 
произвести отчуждене имущества съ такимъ расче- 
томъ, чтобы разрфшаемые нын$ узкоколейный путь и 
вфтви могли во всякое время быть перестроены въ 
ширококолейные. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 1-й день Пюня 
1898 года, на положеше Соединениаго Присутствя 
Высочайше соизволил. 


15478. тон 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е СОоЕДИНЕННАГО ПРИСУТСТВвтЯ 
Комитета Министровъ и ДЕПАРТАМЕНТА Госу- 
ДАРСТВЕННОЙ Экономти ГосударСтвЕННАГО (0- 
ВЪТА (Собр. Узак. 1898 г. Сентября 17, ст. 1503).— 
0 разръшеши Первому Обществу подъъздныхь же- 
апзныть тутей въ Росси устройства и эксплоата- 
щи узкоколейнаю подъьзднао пути отъ станши 
Феллинь Перновскаю пути д0 зорода Реведя, съ 
вптвью на Вейссенштейно. 

Оть 91 Апрфля 1898 года за № 3205, Министры 
Нутей Сообщешя и Финансовъ вошли въ Соединенное 
Присутствие Комитета Министровъ и Департамента 
Государственной Экономи Государственнаго СовЪта 
съ представленемъ, въ коемъ полагали: 

Разрьшить Первому Обществу подъфздныхъ же- 
лЪзныхъ путей въ Росеш устройство и эксплоатацио 
узкоколейнаго подъ$зднаго пути отъ станци Феллинъ 


Перновекаго пути до города Ревеля, съ вфтвью на 
* 


15477 
15478 


15479 
15480 


380 


Тюнь. 


Вейссенштейнъ, общимъ протяженемъ до 158 верстъ 
на тЪхъ же уеловяхъ, кои удостоились, 18 Мая 
1896 года (12927), Высочайшаго утверждешя для 
постройки и экеплоатаци Ямпольскаго и Бершадо- 
Устьинекаго подъЪздныхъ путей, съ послфдовавшимъ 
на основани Высочайше утвержденнаго, 91 Февраля 
1897 года (13777), положешя Комитета Миниетровъ 
измфненемь сихъ условй относительно образован я 
строительнаго капитала сихъ путей и съ тфыъ, что въ 
течене первыхъ 10-ти лЬтъ по открыти движешя по 
всему протяженйю пути съ вЪтвью на Вейссенштейнъ 
Обществу по истечени каждаго года 1 Января по- 
слБдующаго года отпускаются изъ средетвъ государ- 
ственнаго казначейства для причиелешя къ доходамъ 
Общества: безироцентныя ссуды въ слфдующихъ 
размфрахъ: въ 1-й годъ 30.000 рублей, во 2-й— 
27.000 рублей, въ 3-й—24.000 рублей, въ 4-й— 
21.000 рублей, въ 5-й—18.000 рублей, въ 6-й— 
15.000 рублей, въ 7-й—12.000 рублей, въ 8-й— 
9.000 рублей, въ 9-1—6.000 рублей и въ 10-й— 
3.000 рублей. 

Означенных ссуды зачисляются долгомъ Общества 
Правительству и возмыбщаются Обществомь безъ на- 
числен!я процентовъ по истечени первыхъ 12-ти лЪть 
по открытши движевя по всему протяженю Феллинъ- 
Ревельскаго пути съ вЪтвыо на Вейссенштейнъ выпу- 
скомъ для сего домолнительнаго облигащюннаго капи- 
тала. : 

По раземотрьви сего представлешя Соединенное 
Присутстйе Комитета Министровъ и Департамента 


Государственной Экономш Государстиеннаго СовЪта | 


полагало: за изъявленнымъ Управляющимъ Военнымъ 
Министерствомъ соглачемъ настоящее предетавлене 
утвердить. 

ГосудаРЬ ИмиЕРАТОРЪ, въ 1-й день юня 
1898 года, на положеше (Соединеннаго Приеутствя 
Высочайше соизволилъ. 


‚> 
15479. онл 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ СОЕДИНЕННАГО ПРИСУТСТВаЯ 
Комитета Министровъ и ДЕПАРТАМЕНТА Госу- 


ДАРСТВЕННОЙ Эконом1и Государствееннахго (.0- | 


22 


==, 


вытА (Собр. Узак. 1898 г. СЕНТЯБРЯ 


ст. 1597) | 


О размтрь строительнало капитала лини Попас- | 


ная—Иикитовка Общества Юю-Восточныхь же- 
авзныхть 900015. | 

Оть И/,; Мая1898 года за №8653, Миниетры Пу- 
тей Сообщешя и Финансовъ, по соглашении съ Госу- 


дарственнымъ Контролеромъ, вошли съ представле- | 


немъ въ Соединенное Присутствие Комитета Мипи- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюнь. 


стровъ и Департамента Государственной Эковомш 
Государетвеннаго Совфта, въ коемъ полагали: раз- 
м5ръ строительнаго капитала лини Попасная—Ники- 
товка, вмфетЪ съ процентами и погашенемъ за время 
производства работь первой и второй очередей, 
опредфлить въ 2.851.240 рублей. 

По раземотрьши сего Соединенное Приеутетве 
Комитета Министровъ и Департамента Государетвен- 
ной Эконом Государственнаго СовЪфта полагало: 
представлен!е это утвердить. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 1-й день Поня 
1898 года, на положеше Соединеннаго Присутств! я 
Высочайше соизволилъ. 


15480. пюня 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ ЧЕТВЕРТОЕ ДополнЕн!Е къ Уставу Обще- 
ства Московско-ВиндАво-РыБинской жЖЕльз- 
НОЙ ДОРОГИ. 

Положене Соединеннало Присутствая Комитета 
Министровь и Департамента Государственной 
Экономи Государственнаю Совъта, Высочайше 
утвержденное 1 1юия 1898 лода ( Собр. Узак.1898 1. 
Сентября 50, ст. 1608 ).—Отъ 11 Мая 1898 года за 
№ 37129 Министры Путей Сообщешя и Финансовъ 
вошли въ Соединенное Присутствие Комитета Мини- 
стровъ и Департамента Государственной Эконом 
Государственнаго Совфта съ представаешемъ о рас- 
ширеши предирятя Общества Московеко-Виндаво- 
Рыбинской желЪзной дороги, въ каковомъ предста- 
влен!и полагали утвердить приложенный къ означен- 
ному предетавленио проектъ 1У Дополненйя къ Уставу 
Общества Московско-Виндаво - Рыбинекой желфзной 
дороги, согласно коего названному Обществу предпо- 
лагалось: а) разршить немедленно приступить къ 
постройкЪ средняго участка Московско-Виндавской 
желфзной дороги, имфющаго соединить Тукумъ съ 
Риго-Двинскимъ участкомъ Риго-Орловской желЪзной 
дороги, а также продолжить строящуюся Дно-Соколь- 
ницкую линйо съ одной стороны до города Витебска, 
а съ другой до какой либо станщи дорогъ, примыкаю- 
щихъ къ Петербургу, или до самаго Петербурга, и 
6) обязать Общество, по первому требованию Прави- 
тельства, приступить къ перестройкь Новгородскаго 
участка въ ширококолейный. 

По раземотрфым сего представленя, Соединенное 
Присутетые Комитета Миниетровь и Департамента 
Государственной Экономи Государственнаго СовЪта 
полагало: 

1. Проекть 1У Дополненя къ Уставу Общества 
Московско-Виндаво-Рыбинекой желЪзной дороги по- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Гю ны. 


вергнуть на Высочайшее Его ИмпелАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрне;—и 

2. Предоставить Миниетрамь Путей Сообщеня и 
Финансовъ, по производетвЪ Обществомъ Московеко- 
Виндаво - Рыбинской желЪзной дороги изысканй, 
виеети на уважене (Соединеннаго Присутствя пред- 
положения свои объ избраши сЪвернаго конечнаго 
пункта линш, идущей отъ станции Дно въ направлени 
къ Петербургу. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, на положене (Соеди- 
неннаго Присутстйя Высочайше соизволиль, а 
проектъ 1У Дополнешя къ Уставу Общества Москов- 
ско-Виндаво-Рыбинекой желЪзной дороги удостоенъ 
раземотрЪвя и утвержденя Его ИмневРАТОРСКАГО 


ВЕЛИЧЕСТВА вЪ Царекомъ (Сел, въ 1-й день Поня | 


1898 года. 


ЧЕТВЕРТОЕ ДополнЕНТЕ. 


$1. Общество Московско-Виндаво-Рыбинской же- 
лЪзной дороги обязываетея по техническимъ уело- 
вямъ, подлежащимь утвержденю Министра Путей 
Сообщеня, и на основаНи изысканй, отчасти уже 
произведенныхъ и имфющихъь еще быть произведен- 
ными Обществомъ подъ наблюдешемь Министерства 
Путей Сообщеня, а равно на основани подлежащих 
утверждению Миниетерслвомъ Путей Сообщешя разц$- 
ночныхъ вЪдомостей и исполнительныхъ проектовъ: 

1. Построить своимъ - распоряжешемь за свой 
страхъ и рискъ и енабдить подвижным составомь и 
всфми принадлежностями эксплоатаци, въ количеств, 
соотвфтетвующемь предполагаемому коммерческому 
движению, а равно производить эксилоатацю ниже- 
слфдующихъ ширококолейныхъ лин: 

@) участка магистральнаго типа изелЪдованной 
Обществомъ лини отъ станщи Дно Бологое-Исков- 
скаго участка до города Луги, на протяженш первыхъ 
50 версть оть станцш Дно, и во всякомъ случа не 
далфе того раздЪльнаго пункта, которымъ предрЪ- 
шается выходъ линш на Лугу или на Петербург; 

6) желЪзной дороги магистральнаго типа, протяже- 
немъ около 137 верстъ, для соединешя города Ви- 
тебска со станщею пересфченя Московеко-Виндавской 
желЪзной дороги съ линею, соединяющею эту дорогу 
со станщею Дно Бологое-Нековекаго участка (п. 1, 
6, $1 11 Дополнешя къ Уставу Общества Рыбинско- 
Бологовекой желЪзной дороги). 

Примпчаше 4. Окончательное протяжене указан- 
ныхъ въ пунктахъ @ и б новыхъ желфзнодорожныхъь 


381 


Гю нь. 


лин опредфлитея Миниетромъ Путей Сообщеня при 15430 


утверждеши имъ окончательныхъ исполнительныхъ 
проектовъ этихъ линйй. 

Примьчаше 2. Разрьшенный къ сооружению, со- 
гласно Высочайше утвержденному, 21 Мая 1897 года 
(14129), 3-му Донолненйю къ Уставу Общества, уча- 
стокъ Дно — Сокольники Общество обязывается 
построить въ соотвфтетыи съ участками, указанными 
въ пунктахъ а и б сего Дополненя, и оборудовать его 
дополнительнымъ подвижнымъ составомъ. 


2. Устроить въ раюнф указанныхъь выше линй 
склады дая нехтявыхъ и иныхъ грузовъ, зернохра- 
вилища, амбары и приспособлешя для нагрузки, 
выгрузки и храненя грузовъ еъ устройствомъ къ нимъ 
подъфздныхъ путей, стоимостью около 500.000 руб- 
лей. 


3. Произвести работы по усиленио пропускной 
способноети Рыбинеко - Пековскаго участка, по 
устройству складочныхъ помфщешй и проч., на сумму 
400.000 рублей. 

4. Ностроить вЪтвь для соединешя Московеко- 
Виндавской желЪзной дороги съ одною изъ дорогъ, 
примыкающихь къ МосквЪ, и въ связи съ этой 
постройкою устроить сортировочную станцио въ` 
Москв$. 

Примьчан. Направлеше, протяжеше и стоимость 
вЪтви, а равно мЪето расположенйя и стоимость сор- 
тировочной станцш будуть опредблены Министер- 
ствомъ Путей Сообщеня по соглашеню съ Обще- 
ствомъ, въ зависимости отъ имфющихъ быть произве- 
денными изысканий. 


5. Увеличить оборотный капиталь Общества до 
размЪра 2.000 рублей на версту новыхъ линш, ука- 
занныхъ въ пуйкть 1 $1 настоящаго Дополнения. 

2. Въ измфнеше пуикта б $ 20 Высочайше утвер- 
жденнаго, 4 Поня 1895 года (1786), Дополнешя къ 
Уставу Общества Рыбинско-Бологовской желЪзной 
дороги и примфчашя къ тому же параграху, Обще- 
ство обязывается съ увеличешемъ для сего облига- 
цоннаго капитала Общества во всякое время по тре- 
бованию Правительетва приступить къ производству 
работь и поставокъ по перестройкЪ Новгородской 
узкоколейной желфзной дороги въ ширококолейную 
дорогу и по снабжено этой дороги подвижнымь ©о- 
ставомъ по расчету на одну пару пассажирекихъ и 
двЪ пары товарныхъ пофздовъ на нижесльдующихъ 
основашяхъ: 1) перестройка производится на осно- 
ваши подлежащихъ утверждению Министерства Пу- 
тей Сообщеня разцфночныхъ вЪдомостей, техниче- 


382 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


Тю ны. 1898 


154$0 скихь условЙ и исполнительных проектовъ, кото- 
рые должны быть представлены Обществомъ на 
утверждене Министерства Путей Сообщения въ еро- 
ки, которые будуть опредфлены Миниетромъ Путей 
Сообщеня по сношеню съ Правлешемъ Общества. 
2) Общество обязуется производить работы и поетав- 
ки съ такимъ расчетомъ, чтобы возможно было 
открыть движенше по ширококолейному пути не поз- 
же какъ черезъ два года со дня разрфшеня Мини-. 
стерствомъ Путей Сообщен!я приступа къ перестрой- 
кЪ дороги. 3) При производетвЪ работъ и поставокъ 
по перестройкЪ Новгородской дороги въ ширококо- 
лейную допускаются тЪ же облегченныя техническ1я 
условя, которыя были разрьшены Обществу при 
поетройкЪ участка Бологое-Исковской лини отъ (та- 
рой Руссы до Шскова. 4) Во время перестройки 
Общество можеть временно, съ особаго каждый разъ | 
разрьшешя Министра Путей Сообщения, прекращать 
движеше на одномъ изъ участковъ Новгородской 
желЬзной дороги: Старая Русса—Новгородъ или 
Чудово—Новгородъ. Одновременное же прекраще- 
ше движешя на обоихъ этихъ участкахъ не допу- | 
скается. 


Гю нь. 


будетъ соединена линя, подлежащая сооружению по 
пункту 1 (а) $1 настоящаго Дополнения. 


$4. Участокъ оть города Тукума до соединешя съ 
Риго-Двинскимъ участкомъ Риго-Орловской жел5зной 
дороги (п. Б 33), какъ входящий въ составъ Москов- 
ско-Виндавекой лиши, долженъ быть сооруженъ по 
установленнымь для нея техническимъ уеловямъ, 
отв5чающимъ магистральному характеру лини. Укло- 
ны не должны превышать 0,0085 наименьший 
радуеь кривыхъ—300 сажень съ допущенемъ 
уменьшен я его лишь въ исключительныхь случаяхъ 
до 250 саженъ. Иекусственныя сооруженя должны 
быть каменныя или металличеекя, рельсы вЪеомъ 
24 Фунта въ погонномь ФутЪ. Пропускная епособноеть 
должна отвфчать 9 парамъ пофздовъ, съ возможностью 
доведешя ея до 16 паръ, а перевозочныя ередетва— 
одной парф пассажирекихь и 4 парамъ товарныхъ 
поЪздовъ. 

Сооружеше участковъ отъ станци Дно въ на- 
правлеши къ городу С.-Петербургу и оть станции 
Сокольники до города Витебска должно быть вы- 
полнено съ соблюденемъ тфхъ же техническихъ 
условйй, за ес лъаующими измфневшями: рельсы должны 
быть всомъ 22 1/, Фунта въ погонномъ ФутЪ, а пере- 
возочныя средства—въ размфрЪ, отвфчающемъ обра- 
щенйо одной пары пассажирекихъ и трехъ парътовар- 
ныхЪ пофздовъ. 

Новгородская желЬзная дорога, при перестройкЪ 
ея въ ширококолейную, должна быть приспособлена 
къ движенио не менЪе 12 паръ воинекихъ пофздовъ 
50-ти-вагоннаго состава. Въ виду сего полезная длина 
станцюнныхь путей должна быть до 225 саженъ, и 
должны быть надлежащимъ образомъ усилены мосты. 
Цри перешивк% требуется соблюдеше техническихъ 
условй участка Старая-Руса—Пековъ, т.е. предфль- 
ные подъемы въ направлеши отъ Чудова къ Старой 
РуссЪ должны быть приняты оть 0,005, при радусЪ 
закругленй—въ 300 саженъ, и въ обратномъ направ- 


Е" Сооружене и эксплоатацию упомянутыхъ въ 
$1 еего Дополнешя лишй и устройствь Общество 
производить на точномъ оеноваши своего Устава и 
дополнительныхъ къ оному статей, Высочайше утвер- 
жденныхъ 4 [юня 1895 года, 12 Мая 1896 года (129326) 
и 21 Мая 1897 года со слфдующими измфненями: 


А. Къ сооруженю упомянутыхь въ пунктахъ | и 
21 лин и уетройствь Общество обязано присту- 
пить съ такимъ расчетомъ, чтобы дороги эти и 
устройства были окончены ко времени окончан!я 
сооружешя ширококолейной желЪфзной дороги отъ 
города Витебска до города Вева или же до пересф- 
ченйя съ Либаво-Роменскою желЪзною дорогою. 


Б. Въ измбнеше $ 2 1 Дополнешя къ Уставу 
Общество обязано приступить къ постройкЪ разрЪ- 


шеннаго уже Обществу означеннымъ Дополненемъ 
къ Уставу средняго участка Московско-Виндавекой 
дороги, соединяющаго городъ Тукумъ съ Риго-Двин- 
скимъ учаеткомь Риго-Орловской дороги, съ тБыъ, 
чтобы участокъ этоть быль оконченъь въ течене 
пяти лЪть, считая со дня утверждешя настоящаго 
Дополнешя къ Уставу Общества. 

В. Для служебныхъь сношешй съ С.-Петербургомъ 
Обществу разрЪшаетея подвЪеить свои телеграфные 
провода къ телеграФной линш, существующей на той 
примыкающей къ Петербургу дорогЪ, съ которой 


ленши—въ 0,008 при томъ же радтуеЪ. 

Примпиаше. При подходахъ къ станщиямъ: Чу- 
дово, Новгородъ и Старая Руса, а также у мостовъ 
на 9 и 16 версть отъ Чудова разрЪшаетея примЪ- 
неше кривыхъ радусовъ въ 200 саженъ, при совпа- 
денш съ уклонами не свыше 0,005. 

$5. Работы но сооруженио перечиеленныхъ въ 
$1 настоящаго Дополнешя къ Уставу лин, зерно- 
хранилицщь, складочныхъ помфщешй и прочихъ 
устройетвъ и по переетройк® Новгородекой желфзной 
дороги подчиняются надзору Министерства Путей 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Гюныь. 


Сообщешя на основашихъ, указанныхъ въ настоя- 
щемъ Дополнени къ Уставу и въ самомъ УставЪ Об- 
щества. Для сей цфли учреждается Правительствен- 
ная Инспекщя, дЪйствующая на основаши законовъ 
и изданныхъ ей инструкций. 

$6. Веъ потребныя для сооруженя перечиелен- 
ныхъ въ $ 1 наетоящаго Дополнешя къ Уставу линй, 
зернохранилищь, складочныхъ помфщен и прочихъ 
устройетвъ и для перестройки Новгородской желЪз- 
ной дороги желЪзнодорожныя принадлежности долж- 
ны быть изготовлены на русскихъ заводахъ и изъ 
матер!аловъ отечественнаго производства. Цементъ 
долженъ быть русекаго производетва. 


$7. Общество пользуется при сооружен упомя- 
нутыхъ въ $1 сего Дополненя лин, подъфздныхъ 
путей, соединительной вЪтви въ МосквЪ и прочихъ 
устройствъ, а равно при перестройк® Новгородской 
желЬзной дороги вс$ми правами, государственным 
работамь приевоенными, въ томъ числ и правомъ 


принудительнаго отчужденя и занятя частныхъ | 


недвижимыхъ имуществъ, необходимых для дорогъ, 

ихъ принадлежностей и прочихъ устройствъ. 
Находящеся на лишяхъ, подлежащихъ сооруже- 

нию, а также на м®стахъ устройства зернохранилищь 


и складовъ, казенныя земли, не воздфланныя, не со- || 


ставляющця оброчвыхъ статей и не покрытыя лЪсомъ, 
передаются Обществу безвозмездно, въ количеетвЪ, 
потребномъь для сооружения вобхъ поминутыхъ 


устройствь и ихъ принадлежностей. Равнымъ обра- | 


зомъ, дозволяется Обществу, съ разрфшеня Мини- 
стра Земледьля и Государственныхъь Имущеетвъ, въ 
ближайшихъ къ лини дороги казенныхъ земляхъ, 
не воздФланныхъ, не покрытыхъ лфсомъ и не состав- 
ляющихъ оброчныхъ статей, добывать безплатно 
нужные для производства работь по сооружению 
дорогъ и подъфздныхъ путей строительные матералы 
каковы: камень, гравй, песокъ, глина и известь. 


У я. Если при производетвЪ работь будетъ достиг- 
нуто сбережеше въ количеств работъ противъ наз- 
наченй утвержденныхъ разцфночныхъ вЪфдомостей, 
то свободный остатокъ строительнаго капитала зачи- 
сляется на особый ечеть Общества, а расходоваше 
таковаго капитала можетъ быть производимо на такйя 
строительныя надобности Московско-Виндаво-Рыбин- 
ской желфзной дороги, кои не были предуемотр$ны 
въ разцфночной вЪдомости и не могутъ быть покры- 
ваемы изъ экеплоатащюнныхъ средствъ-— однако не 
иначе какъ по требованю или съ разрьшеня Мини- 
стра Путей Сообщеня. 


п. 


Гюнь. 


383 


. . 4 
По окончании сооруженя желЪзнодорожныхъ ли- 154$0 


нй, когда Миниетрь Путей Сообщеня признаеть 
сооружеше это иснолненнымъ во всемъ согласно съ 


| требовашями настоящихъ условй, могущий оказаться 


остатокъ отъ строительнаго капитала, за исключенемъ 
суммъ, подлежащихь, на основан!и сего параграа, 
перечислению на особый счетъ Общества и за выче- 
томъ суммы, опредЪленной по постановлению Общаго 
(Собрашя акцонеровъ Общества Московеко-Виндаво- 
Рыбинекой желёзной дороги въ награду лицамъ, 
принимавшимъ участе въ сооруженш разр шенныхъ 
Обществу по Ти ® еего Дополнешя работъ, зачи- 
сляется на особый счеть Общества для употребленя 


| его впоелфдетви на работы по требованйю или съ 


разршеня Министра Путей Сообщеня. По иеполне- 
нии сего, счета строительнаго капитала закрываются. 

Примъчате. Неокончане работъ, временно отло- 
женныхъ Миниетромъ Путей Сообщения, не должно 
служить препятстемъ къ производетву окончатель- 
наго расчета по строительному капиталу. Стоимость 
такихъ временно отложенныхъ работъ перечисляется 
на указанный въ этомъ же параграфЪ особый счетъ 
Общества. 

$9. Обществу разрЪшается выпустить облигацюн- 
ный капиталь, который назначается: а) на покрыте 
раеходовъ по сооруженйю перечисленныхъ въ пунк- 
тахъ 1, ?и3 $1 настоящаго ДополнеНя къ Уставу 
лин, зернохранилищь, складочныхъь помфщенй и 
другихъ устройствъ; б) на перестройку Новгород- 
ской узкоколейной желЪзной дороги въ ширококо- 
лейную въ размЪрЪ, потребномъ для покрышя расхо- 
довъ по сей перешивкЪ, за вычетомъ, по опредЪленю 
Министра Путей Сообщеня, стоимости подвижнаго 
состава, принадлежностей и матераловъ Новгород- 
ской желЪзной дороги, которые, велфдетв!е перестрой- 
ки ей въ ширококолейную, признаны будуть негод- 
ными или ненужными къ употреблению; в) на покры- 
те издержекъ по произведеннымъ изыскашямъ и на 
возмёщене Правительству издержекъ по содержанию 
Инснекци и ЯЖандармекаго Полицейскаго Управле- 
н!я за время сооружешя упомянутыхъ лин и пере- 
стройки Новгородской желЪзной дороги. 

Однако во всякомъ случаЪ, строительный капиталъ, 
включая всЪ поименованные расходы, не долженъ 
превышать 19.000.000 рублей дЪйствительныхъ, не 
считая въ томъ чиелЪ основной стоимости сооружен я 
участка Дно— Сокольники, разрЪшенной по Высочай- 
ше утвержденному, 91 Мая 1897 года, положению Сое- 
диненнаго Приеутетвя Комитета Министровъ и Депар- 


| тамента Государственной Эконоши Государственнаго 


384 


Тюнь. 


быть опредфленнымъ такимъ образомъ строительному 
капиталу присоединяются: 1) сумма, потребная на 
уплату процентовь и погашеня на строительный 
капиталъ за время производства работъ, поименован- 
ныхъ въ пунктах 1 и УТ ивъу ® сего Дополне- 
ни, 2) сумма на уплату расходовъ по изготовлению 
облигаций и оплать ихъ гербовымъ сборомъ, 3) сумма, 
потребная на сооружен е вЪтви для соединешя Мо- 
сковско-Виндавекой желфзной дороги съ одной изъ 
дорогъ, примыкающихъ къ Москв% и на устройство 


сортировочной станци въ МосквЪ, въ разм5рЪ, опре- | 


дфляемомъ Министромь Путей Сообщения по согла- 
шению съ Обществомъ (п. 4 $ 1 сего Дополнен) и 
4) сумма, потребная для увеличеня оборотнаго капи- 
тала до размЪра, указаннаго въ пунктб 5 того же па- 
раграза. Производство работъ по сооруженио участ- 
ковъ отъ станцш Дно въ направлени къ Петербургу 
и отъ станщи Сокольники до города Витебска, а так- 


же по дополнительному оборудованию лини Дно— | 


Сокольники распредЪляется на двЪ очереди, причемъ 
р 


Министру Путей Сообщеншя предоставляется опредЪ- | 


лить какъ количество, такъ равно и стоимость работъ, 
относимыхъ къ первой и второй очередямъ. 
Вышеуказанному строительному капиталу ведется 
особый счетъ. Свободныя суммы сего капитала хра- 
нятся на текущемъ счету въ кредитныхъ учрежде- 
щяхъ по представлению Общества и съ разр5шеня 
Министра Финансовъ, причемъ, съ одной стороны, 
проценты, наростающие на свободныя суммы сего 
капитала, причисляются къ самому капиталу, а съ 


другой— впредь до открытйя постояннаго движения по | 


какому либо участку лишй, изъ него неречисляются 
и выдаются Обществу ежегодно, по полугодямъ или 
четвертямъ года, смотря по условямъ выпуска обли- 
гацй, суммы, необходимыя для уплаты процентовъ 
интереса и погашен!я на нарицательную сумму обли- 
гацй, реализованныхъ Обществомъ для образован я 
сего строительнаго капитала. Но ио открыт и правиль- 
наго движешя по какому либо участку сооружаемыхъ 
лин, уплата процентовъ и погашен на часть обли- 
гащи, соотвфтствующую стоимости открытаго для 
движеншя учаетка, относится уже на доходы экеплоа- 
таци открытаго для движен!я участка въ общемъ со- 
ставЪ эксплоатащюнныхъ средствъ Общества Москов- 
ско-Виндаво-Рыбинской желфзной дороги, и затфмъ 
прекращается отчиелене изъ строительнаго капитала 
суммъ на уплату процентовъ съ той части сего капи- 
тала, которая соотвЪтетвуетъ стоимости открытаго для 
движен!я участка. Для этого расчета на каждый изъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15430 совута въ суммЪ 5.960.753 рублей. Къ имБющему 


Гю ны. 


учаетковЪъ лин! относится часть строительнаго капи- 
тала оныхъ, имфющая быть опредфленною зо утвер- 
жденнымъ Министромъ Путей Сообщения разцфноч- 
нымъ вфдомостямъ. > 


Указанный выше облигацюнный заемъ Общество 
обязуется заключить своимъ распоряженемъ. Нари- 
цательная сумма, время, хорма и условя выпуска, а 
равно и валюта сихъ облигащй, опредфляютея Мини- 
стромъ Финансовъ по соглашению съ Обществомъ, 
причемъ сроки реализащй сего займа устанавли- 
ваются Министромъь Финансовъ. Правительство со- 
храняетъ право оставить за собою часть или всЪ под- 


| лежация выпуску облигаци по цЪнЪ, которая будетъ 


соглашена между Правленемъ Общества и банкирами 
или учрежденями, принявшими на себя выпускъ 


| займа, и выплачивать въ такомъ случаЪ Обществу 


подлежая за оставляемыя за собою Правитель- 
ствомъ облигащи суммы наличными деньгами. Уплата 
по симъ облигащямъ процентовъ, интерева и пога- 
шения въ разуфрЪ, который потребуется для полнаго 
погашеня таковыхъ облигащй въ течене всего кон- 
цесе1оннаго срока (къ 4 №юня1955т.), обезпечивается 
вслЬдъ за находящимися уже въ обращенш облига- 
ями Общества вефмъ достоянемъ и всфми доходами 


Общества. 


Независимо отъ сего, облигацямъ этимъ,съ самаго 
дня ‘ихъ выпуска, по отношению къ уплат присвоен- 
ныхъ имъ процентовъ и погашения, даруется без- 
условная гарантя Правительства. Означенныя облига- 
ци въ случаЪ, если будутъ выпущены въ иностран- 
ной валютЪ, освобождаются отъ сбора съ доходовъ 
отъ денежныхъ капиталовъ, причемъ, однако, Обще- 


| ство обязуется возмфщать Правительству ежегодно 


изъ эксплоатацюнных доходовъ дороги вею ту сумму 
этого сбора, которая причиталась бы къ взиманио съ 
дохода по симъ облигащямъ. 


$ 10. Правительство выдаеть Обществу для при- 
числен къ чистымъ доходамъ Общества въ течене 
первыхъ 10 лЬть со времени открытя правильнаго 
движения по Новгородской дорогЪ, перестроенной 
въ ширококолейную, въ т$ годы, когда дивидендъ, 
причитающися акцюнерамь Общества, соглаено 
$ 33—1 Дополнешя къ Уставу, не доетигнетъ раз- 
мфра 5 рублей на акцио, суммы въ размЪрЪ, недо- 
стающемъь до полной уплаты 8 рублей дивиденда на 
акцио (за прибавленемъ государственнаго налога), 
но не свыше полнаго годоваго платежа процентовъ 
и погашены на капиталь, потребный для перестрой- 
ки Новгородской дороги и ичфющиЙ быть опредЪлен- 


ИМПЕРАТОРА 
1898 


Тю нь. 


нымъ по утвержденной разцфночной вЪдомости за 
вычетомъ, согласно пункту б $ 9, стоимости старыхъ 
матергаловъ. 

Суммы эти выдаются Обществу въ двухнедфль- 
ный срокъ, считая со дня утверждения Общимъ (о- 


брашемъ акцюнеровъ Общества раепредЪленя чи- | 


стаго дохода за минувший годъ. 

Означенныя суммы, выданныя Обществу въ тече- 
ше первыхъ 5-ти лфть, предоставляются Обществу 
безвозвратно; е\ммы же, выданныя въ течеше посл$- 
дующихъ 5-ти лфтъ, зачисляются долгомъ за Обще- 


| 
| 
| 
| 


| 


ствомъ и съ начетомъ 4°/, годовыхъ (простыхъ), долж- | 


ны быть возмфщены Обществомъ Правительству за 
счетъ дополнительнаго выпуска облигацй, который 
Общество обязано произвести въ течеше 11 года ео 
дня открытия правильнаго движеня по ширококолей- 
ному пути Новгородской дороги. 

$11. Общество не имфеть права приступить къ 
работамь по каждому изъ указанныхъ въ \1и2 
настоящаго Дополнешя сооружен: 1) ранфе утвер- 
жденя Министерствомъ Путей Сообщения техниче- 
скихъ условй, исполнительныхь проектовъ и разц$- 


ночныхъ вЪдомостей сихъ сооружен и 2) ране | 


признаня Министромъ Финансовъ, что реализащя 
капитала, потребнаго для осуществлен я этого воору- 
жешя, произведена, или что нужныя для начатя ра- 
боть суммы имфются въ распоряжени Общества, 
реализащя же необходимаго для сего капитала обез- 
печена; при этомъ Обществу могуть быть отпускаемы 
Правительствомъ краткоерочныя ссуды въ размЪръ, 
который имфеть быть опредфленъ Министромъ Фи- 
нансовъ по соглашению съ Правлешемъ Общества, съ 
тБыъ, что есуды эти возмфщаются Правительству съ 
начетомь 415°/, годовыхъ 60 дня отпуска по день 
возврата; по признани же Министромъ Финансовъ 
реализащи капитала обезпеченною и по утверждении 
Министерствомь Путей Сообщеня техническихъ 
уеловй, исполнительныхъ проектовъ и разцфночныхъ 
въдомостей Общество обязано немедленно приступить 
къ работамъ по осуществлению сооружен, указан- 
ныхъ вь & Ти настоящаго Дополнешя, и донести 
Миниетеретву Путей Сообщеня о днф приступа къ 
работамъ. 

При семъ до утверждешя Министерствомъ Нутей 
Сообщешя разцфночныхъ вфдомостей и исполнитель- 
ныхъ проектовъ упомянутыхъ сооружений Общество 
имфеть право лишь заготовлять и вывозить строи- 
тельные матер!алы. 

Общество производить веЪ работы и поставки по 
сооружению лиш хозяйственнымь распоряжешемъ 

Томъ ХУШ, 


НИКОЛАЯ ШП. 385 


Гю нь. 


| или съ подряда на отдфльныя работы и поставки; 

заключене же оптоваго контракта на все предпряте 
безусловно воспрещается. ОтвЪтственность за несо- 
блюдене сего условя возлагается на Правлеше Об- 
щества. 

$12. Общество Московско-Виндаво-Рыбинекой же- 
лЪзной дороги въ отношени тарифовъ на лишяхъ и 
вфтвяхъ Общества подчиняется общеустановленному 
для веъхъ желЪзныхъ дорогъ порядку. 

Обществу предоставляется взимать дополнительные 
по перевозкамь сборы въ размфрв и порядкомъ, 
опредЪленными въ спискф высшихъ нормъ дополни- 
тельныхъ сборовъ, нын® дЪйствующемъ. 

Если для всей сфти Росойескихь жельзныхъ до- 
рогъ будутъ установлены новыя высш нормы допол- 
нительныхъ сборовъ, то дЪйствье оныхъ одновремен- 
но распространяется и на лини Общества. 

Независимо оть дополнительныхь сборовъ, Обще- 
ству предоставляется взимать побочные сборы, а 
именно: коммис1онерске, за подвозъ отъ станщй къ 
мЪстамь выгрузки, за подвозъ къ станщямъ отъ 
мфеть нагрузки, за складку и хранеше въ магази- 
нахъ или пакгаузахъ Общества въ размЪрЪ, разр5- 
шенномъ въ общеустановленномъ для тариФовъ ио- 
рядкЪ. 

Перевозки военныхъ и морскихъ чиновъ, отправ- 
ляемыхъ отдфльно и командами, разнаго рода воен- 
ныхъ тяжестей, лошадей, обоза, амуницш, артилле- 
ри, разныхъ военныхъ припасовь и грузовъ, отпра- 
вляемыхъ хозяйственными Управленями военнаго и 
морскаго вЪдомствъ въ видф запасовъ, безъ учаеты 
подрядчиковъ, а равно перевозка арестантовъ съ ихъ 
тяжестями производится Обществомъ на вефхъ экс- 
плоатируемыхъ изъ линяхъ и вЪтвяхъ но военному 
тариФу казенныхъ желфзныхъ дорогъ, Высочайше 
утвержденному 10 Марта 1886 года (3571), или по 
тарифу, какой будетъ впредь утвержденъ для казен- 
ныхъ желфзныхъ дорогъ. 

Находящиеся на дЪйствительной военной службЪ 
офицеры, подпрапорщики, подхоруняе, эетандартъ- 
юнкера, врачи и лица учебнаго состава ИмперАтор- 
ской Военно-Медицинской Академи пользуются пра- 
вомъ льготнаго проЪзда на основании установленныхъ 
или имфющихъ быть установленными на сей пред- 
меть правилъ. 

При перевозкЪь войскъ, арестантовъ и принадле- 
жащихъь имъ грузовъ и тяжестей, а равно и при 
устройствь необходимыхъ для сего приспособленй 
Общество обязано руководствоваться правилами, уста- 

49 


15130 


15481 


386 
Гю ны. 


новленными и каюя впредь будутъ установлены по 
сему предмету. 


#548%® Относительно условй перевозки скота Общество 


15485 
15д3л 


обязано подчиняться правиламъ и тарифамъ, каке на 
этотъ случай будуть установлены Правительством и 
приспособить для такой перевозки часть товарныхъ ва- 
гоновъ, по указанию Министерства Путей Сообщения. 

$ 13. Въ измфнене втораго пер!ода $ 93 Высочай- 
ше утвержденнаго, 9 Тюня 1872 года (50996), Устава 
Общества Рыбинско-Бологовской желЪзной дороги 
постановляется: 


Запасный капиталъ предназначается: а) на произ- | 


водетво капитальнаго ремонта дороги, ея сооружен! 
и принадлежностей, б) на покрыте чрезвычайныхъ 
расходовъ по исправлено дороги и ея принадлежно- 
стей ив) на возмфщене въ оборотный капиталъ по 
указаню Министерства Путей Сообщешя и Финан- 
совъ убытка, возможнаго при продаж противъ за- 
готовительныхъ цфнъ тфхъ матер!аловъ, находящихся 
въ запасъ, т. е. въ составЪ оборотнаго капитала, ко- 
торые будуть признаны негодными или ненужными 
къ употребленю |и. Г Вые. утв. 18 Марта 1883 г. 
(1447), пол. Ком. Мин. |. 

$14. Указанныя въ \\Т и 2 настоящаго Дополне- 
шя лини и устройства составляютъ нераздфльную 
принадлежность Московеко-Виндаво-Рыбинской же- 
лЬзной дороги во всемъ ея составЪ и вмфет® съ нею 
переходятъ въ собственность Правительства какъ въ 
случаЪ выкупа, такъ и при иномъ окончании концес- 
ши, безъ особаго за все это имущество вознагражде- 
ня. Счета по эксплоатащи всего предириятя ведутся 
обще. 

$15. Во всфхъ случаяхъ, не предуемотрённыхъ 


настоящимь Дополнешемъ, имфютъ соотвЪтетвенное | 


примбнене постановленя Высочайше утвержденнаго, 
9 Тюня 1879 года, дЪйствующаго Устава Общества 
Рыбинско- Бологовской желфзной дороги и послфдо- 
вавшихъ въ ономъ Измфнешй и Дополненй. 


451. поил 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 


ноЕ ПОлОЖЕНТЕ ВоБнНнАГО СовътА ( Собр. УЗАК. 
1898 г. Ноября 6, ст. 1808).—0бз увеличеши от- 
пуска денезь па канцелярсяе расходы Управлешю 
Сибирскаю жандармскаю окрула и 065 упразднеши 
должности лачназо Адуотанта, состоящало при 
Начальник этоло окрура. 

Положешемъ Военнаго (СовЪта, въ 7-й день Мая 
1898 года, опредЪфлено: 

1. Должность личнаго Адъютанта при Начальник$ 
Сибирекаго жандармекаго округа упразднить. 


ЦАРСТВОВА НТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Гю нь. 


9. Увеличить Управленйю этого округа отпускъ де- 
негь на канцелярске расходы съ 420 рублей до 
1.400 рублей въ годъ, считая въ этой суммЪ отпускъ 
на наемъ служителей, а существующий отпуекъ на 
эту надобность, въ размуфрЪ 96 рублей въ годъ,—от- 
мЪнить. 

Положеше это Высочайше утверждено 1 
1898 года. 


оня 


15439. 1юнл 1. ВысочайЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО Совътл (Собр. Узлк. 
1898 г. Появря 10, ст. 1827). — Обь увеличеши со- 
держашя архитектору Михайловскиль-Шостен- 
скигь пороховыхь 34309065. 

Высочайше утвержденнымъ, 1 Пюня 1898 года, по- 


| ложешемъ Военнаго Совфта постановлено: архитекто- 


ру Михайловскихъ-Шостенекихь пороховыхъ заво- 
довъ увеличить содержане до нормы (1.302 р. 64 к.), 
установленной въ 1895 году для архитектора Луган- 
скаго патроннаго завода, съ назначенемъ квартиры 
въ натур или квартирныхъ денегъ по положенйо; 
если же архитекторъ будетъ вольнонасмный, то про- 
изводить ему въ видЪ жалованья 1.500 рублей въ 
годъ, а при казенной квартир — 1.200 рублей въ годъ. 


15$5. ня 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ ПОЛОЖЕНИЕ Вокинлго Совътл (Собр. УзАк. 
1898 г. Ноября 10, ст. 1828). — О предоставлени 
правь Пачальника Штаба дивизи иииабъ-офице- 
рамь Генеральназо Штаба, состоящимь при Упра- 
влеплть отдьльныхь бризадь, какъ аинейныть, такъи 
казачьей, расположенныхь въ отдаленныть окрузать. 

Высочайше утвержденнымь, въ 1-й день юня 
1898 года, положешемъ Военнаго СовЪфта опредЪлено: 

Предоставить права Начальника Штаба дивизии 
штабъ-оФицерамь Генеральнаго Шиаба, состоящим 
при Управлешяхъ отдфльныхъ бригадъ, какъ линей- 
ныхъ, такъ и казачьей, расположенныхъ въ отдален- 
ныхъ округахъ. 


ЯЪАЗЛ. тюня 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положение ВоЕннАГо Совътл (Собр. УЗАк. 
1898 г. Ноявря 10, ст. 1829).— Обь увеличении шта- 
товь Московскаю и Тамбозо - Уральскаю  Жан- 
дармскить Полицейскихь Управлешй желпзныхь 
90015. 

Положенемъ Военнаго Совфта, въ 30-й день Апр5-. 
ля 1898 года, постановлено: 

1. Для утрежденя жандармскаго полицейскаго над- 


|| зора на строящемся Рязанско-Тумскомъ подъфздномъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Гю но. 


пути добавить къ штату Московскаго 7Жандармскаго 
Полицейскаго Управлешя желЪзныхъ дорогъ шееть 
унтеръ-офицеровъ. 

2. Для учрежден жандарискаго полицейскаго над- 
зора на строящейся вЪтви отъ станци Красносло- 
бодскъ Козлово-Саратовской лиши до села Инжавина 
добавить къ штату Тамбово-Уральскаго УКандармска- 
го Управлешя желфзныхъ дорогъ четырехъ унтеръ- 
офФицеровъ. 

3. Предоставить добавляемымь чинамъ содержаше, 
опредфлениое существующими штатами ЯЖандарм- 
скихъ Полицейскихъ Управленй желзныхъ дорогъ. 

4. Потребные для сего расходы отнести на сред- 
ства Московекаго Общества подъфздныхь путей въ 
Роесш и Общества Рязанеко-Уральской желфзной до- 
роги, но принадлежности; —и 

5. Расходъ на квартирное довольстве чиновъ, вновь 
вводимыхъ въ штать Московскаго Жандармскаго По- 
лицейскаго Управленя желфзныхъ дорогь принять 
на счеть казны по смётЪ Военнаго Министерства. 

Первые три пункта настоящаго положеня Высо- 
чайше утверждены 1 Шоня 1898 года. 


#15435. юная 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕннАГО СовътА (Собр. УЗАК. 
1899 г. Марта 2, ст. 310).— 065 измьнеши иппата 
ДВолоскало продовольственналю интендантскало заве- 
дешя. 

Военный Совфтъ, по представлешю  Главнаго 
Интевдантекаго Управленя объ измфнеши штата 
Вольскаго продовольственнаго интендантекаго заведе- 
шя, журналомъ, состоявшимся 30 АпрЪля 1898 года, 
положилъ: 

Вольскому продовольственному интендантекому за- 
веденю, взамфнъ Высочайше утвержденнаго, 5 Авгу- 
ела 1895 года, штата, присвоить новый, при семь 
прилагаемый, штатъ. 

Настоящее положене Военнаго СовЪта, а равно и 
штать Вольекаго продовольственнаго интендантекаго 
заведешя Высочайше утверждены 1 Шюня 1898 года. 

(Штать см. вв коищь Тома.) 


15436. юнл 1. Высочайше утвержден 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШЙ ДОКЛАДЪ УПпРрАВЛЯЮ- 
ЩАГО ВоЕннымъ Министерством (Собр. УЗАк. 
1898 г. СентяБРЯ 15, ст. 1466). — () введени въ Са- 
маркандской области усиленной охраны. 

По возникновены въ Маф мЪелць 1898 года без- 
порядковъ въ Ферганской области, Временио-Иепра- 
вляюцщий должность 'ТГуркестанскаго Генералъ-Губер- 


И. 


Тю нь. 


387 


мою оть 30 Мал 1898 года, за № 82, донесъ, что 


\ > 
пыъ въ тотъ же день Самаркандская область объявле- 15436 


на въ положений усиленной охраны, и что представ- 


лен объ утвержденш этого распоряженя онъ дЪ- 15437 


| лаетъ велфдъ за симъ. На вееподданнЪйшей запискЪ, 


| ИмпЕРАТОВУ, ЕГОЙ м НЕРАТОРСКОМУ ВЕЛИЧЕСТВУ, 
| 1 Поня 1898 года, благоугодно было Собственноручно 
| начертать: «Аиередь утвердить распоряжене Ко- 
| ролькова объ усиленной отрапь в5 Самаркандской 
области». 

Донося объ изложенномъ, во исполнеше $ 8 прило- 
жешя 1 къ статьЪ 1 (примфч. 2) Уст. пред. прест., 
Правительствующему Сенату, Управляющий Воен- 
нымъ Министеретвомъ присовокупиль, что выфсть съ 
симъ имъ внесено представлене объ изложенномъ въ 
Комитеть Министровъ. 


| 
| 15137. 1юнл 1. ВысочайшЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УпрРАВвЛЯЮщЩИМЪ Морскимъ Ми- 
НИСТЕРСТВОМЪ (Собр. УзАк. 1898 г. Ноября 10, 
ст. 1847).—0 дополнении статьи 45 Устава офицер- 
ска заемнаю капитада общихь флотскихь дивизий. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 1-й день [юня 1898 
года, Высочайше повелбть соизволиль: статью 45 
‚ Устава офицерскаго заемнаго капитала обфихъ диви- 
| й Балийекаго флота дополнить словами: «а также 
| чины по Адмиралтейству, переведенные изъ флота и 
| кориусовъ». 


15483. — юня2. Именной Высочайший 
| укаЗЪ, ДАННЫЙ Сенлту (Собр. УзАк. 1898 г. 
Ноня 26, ст. 955). — О присоединеши недвижимыхь 
имший во Курской зуберши и усадебнаю миьста в 
0родь Кевь къ Теткиискому заповьдиому имьиию 
Тайнао Совпипника Николы Терещенко. 

Снисходя ко всеподданнЪйшему прошеншю Тайнаго 
Совфтника Николы Терещенко, Всемилостивфйше 
соизволяемь на присосдинеше принадлежащихъ ему 
недвижимыхъ имфшй въ Курской губерний и усадеб- 
наго мъета въ городБ КевЪ къ Теткинскому запов5д- 
ному имфниюо, учрежденному Высочайшими указами, 
данными Правительствующему Сенату 4 1юня 1894 
года, 11 Марта и 25 Ноября 1896 года (10745, 
12607, 13429), съ тБыъ, чтобы имфшя сш составляли 
впредь одно нераздфльное запов$дное имфше на ел5- 
| дующихъ основашяхъ: 
| 1. Къ составу Теткинскаго заповфднаго имфйя при- 


|| соединяются принадлежания НиколБ Терещенко на 
х 


.; ® < 
натора, Генералъ- Лейтенанть Корольковъ, телеграм- 15485 


съ докладомь означенной телеграммы Государю 15483 


15439 
15490 
15491 


388 
Гю нь. 


прав полной собственности: 1) недвижимыя имфня 
въ Курской губерши, Путивльскаго Узда, заклю- 
чающия въ себф: а) въ образовавшейся по спещаль- 
ному межеванию первой части села Покровекаго, Ма- 
нуховка тожь, съ слободками Ивановкою и Землянкою, 
хуторомъ Боровнемъ и урочищемъ Черенково—одну 
тысячу двЪсти семьдесятъ четыре десятины одну ты- | 
сячу шестьсотъ тридцать четыре квадратныя сажени; 
6) въ третьей части пустоши Укольнаго Острова, Фа- 
щенъ тожь,— пятьдесятъ четыре десятины одну тыся- 
чу шестьсоть тринадцать квадратных саженъ, в) въ 
дачь Чашекаго и ОслЪцкаго Городищъ, нумера пер- 
ваго, что при сел Грузекомъ съ слободою Землян- 
кою, Корсиково тожь, деревнею Шмелевкою и хуто- 
ромт, Овчарнымъ первой части, — пятьсотъ двфнадцать 
дееятинъ пятьсоть двф квадратныя сажени, а всего 
одну тысячу восемьсотъ сорокъ одну десятину одну 
тысячу триста сорокъ девять квадратныхъ саженъ 
земли, и 9) усадебное мЪето съ постройками, состоя- | 
щее въ городь КевЪ, Старощевекаго участка, по Би- | 
биковекому бульвару подъ № 82, мфрою земли двфети | 
восемьдесятъ двЪ и сорокъ двф сорокъ девятыхъ квад- 
ратныя сажени. 

И. Имфны эти присоединяются къ Теткинскому за- 
повЪдному имфнйо въ цфломь составф, со вефми въ 
оныхЪ строен ями, экономическими и промышленными 
заведен!ями, лЪсами, водами и прочими угодьями безъ 
веякихъ исключен!й. | 

Ш. По смерти Николы Терещенко порядокъ наслЪ- | 
дования въ присоединяемыхъ имфнияхъ, а также права 
и обязанности владфльцевь зановфднаго имфня, въ 
новомъ его составЪ, опредфляются во вефхъ отноше- 
ныхъ Высочайшимъ указомъ, даннымь Правитель- 
ствующему Сенату 4 Поня 1894 года объ учрежден 
Теткинскаго заповфднаго имфн!я. 

1У. На имбЫя, присоединяемыя къ заповфдному | 
(отд. Ги П), налагается запрещеше. 

Правительствующий Сенатъ къ исполненно сего не 
оставить сдфлать надлежащее распоряжене. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпераАТОРСКА- | 
го ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: || 


«ИДКО ЛАЙ». 


15189. — пня 2. Инениой Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финансовъ ((оБР. | 
Узлк. 1898 г. Поня 26, ст. 954).— 065 отчуждени | 
земельнао участка для возведешя зданий подъ ла- | 
заретъь Волочиской брилады отдьльнао корпуса | 
потраничной стражи. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюнь. 


Для возведешя зданй подъ лазареть Волочиской 
бригады отдфльнаго корпуса пограничной стражи, 
оказалось необходимымъ занять въ принадлежащем 
Графинф Амели Ледоховской Волочискомъ ими зе- 
мельный участокъ, пространетвомъ въ одну десятину. 

ВелЪдетие сего, повелЪваемъ: 1) сдфлать надле- 
жащия распоряжешя къ отчуждению лля указанной 
надобности означеннаго участка; 9) въ вознагражде- 
ни владфлицы онаго поступить на основан общихъ, 
дъИствующихь въ Импери, законовъ объ имуще- 
ствахъ, отчуждаемыхъ по распоряженю Правитель- 
ства (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.), и 3) въ 
виду безотлагательности строительныхъ работъ, за- 
нять упомянутый участокъ велЪдъ за совершенемъ 
его описи, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ 
въ статьяхъ 594 и 595 тЪхъ же законовъ. 


На подлинномъ (Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подпиеано: 


«ПИКОЛА 4. 


15490. — пюня 2. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СооБЩЕНИЯ 
(Совр. Узлк. 1898 г. юля 14, ст. 1052). — Обь от- 
чуждеши земельнало участка вв 1ородь Ялтиь для 
надобности Южнобережскало шоссе. 

Для надобностей Южнобережекаго шоссе оказа- 
лось необходимымъ занять въ город ЯлтЪ, Тавриче-. 
ской губернш, земельный участокъ, пространствомъ 


| до ста квадратныхъ саженъ. ВелЪдстве сего пове- 


лфваемъ: 1) сдфлать надлежащия распоряжешя къ 
отчуждению для указанной цфли означеннаго участ- 
ка; 2) въ вознагражден и владЪльца онаго поступить 
на основанш общихъ узаконенй объ имуществахъ, 
отчуждаемыхъ по распоряженио Правительства и 
3) въ виду безотлагательности работъ по ремонту на- 


| званнаго шоссе, занять упомянутый участокъ велЪдъ 


за совершешемъ его описи, съ соблюденемъ правилъ, 
изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ Граж- 
данскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмперАТОР- 
скАго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО ЛА 1Ь. 


1591. юня 3. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, дАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Совр. Узак. 1898 г. Август 4, ст. 1136).— Обь от- 
чуждени земель и имуществе для производства 00- 
полнительныхь работъь с5 цтълью развития Юю- 
Западиыхь желиьзныхь доро1®. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


юн в 


Для производства донолнительныхъ работь съ 
цфлью развитя Юго-Западныхъ желфзныхъ дорогъ, 


а именно: устройства путепровода для Волковыскаго | 


шоссе, уширешя станщй «Бресть» и «Корнешты» и 
возведеня жилыхъ помфщен!й на первой изъ сихъ 
станщй, сооружения струенаправляющей дамбы на 
р5кЪ Муховецъ, водопровода станции «Олыка», разъ- 
Ъздовъ Яроватка, Шалатскаго и Стецовки, равно какъ 
снЪговыхъ вдоль желфзнодорожныхъ лин! защитъ, а 
также улучшен я водопровода станщи «Дубно», ока- 
залось необходимымъ занять двадцать одну десятину 
одну тысячу восемьсоть сорокъ четыре и пять деся- 
тыхъ квадратныхъ саженъ земли, съ находящимися 
на ней строенями, въ предфлахъ уфздовъ: Дубенскаго 
Волынской, Уманскаго и Звенигородскаго Кевской, 
Ананьевекаго и Тираспольскаго Херсонской, БЪлец- 
каго Бессарабской и Бфлостокскаго и Брестскаго 
Гродненской губерн!, а также въ городЪ Брест. 
Велъдстве сего повелЪваемъ: 1) сдфлать надлежащия 
распоряжешя къ отчужденио для указанныхь надоб- 
ностей означенныхъ земли и строенй; #) въ возна- 
граждени владфльцевь оныхъ поступить на основа- 
нш общихъ узаконенй объ имуществахъ, отчуждае- 
мыхъ по распоряжению Правительства, и 3) въ слу- 
чаЪ безотлагательности строительныхъ работъ, при- 
ступить къ онымъ велЪдъ за совершешемъ описей 
подлежащих земельныхъ участковъ, съ соблюдешемъ 
правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Зако- 
яновъ Гражданскихь (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 
1887 г.). 


На подлинномъ (Собственною Его Имперлтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 1). 


15199. онл 9. Именной Высочайпай 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ МогилеЕвскому ГУБЕРНАТОРУ 
(Собр. Узлк. 1898 г. юля 14, ст. 1053).— Обь отчу- 
ждеши изъ владьшя Статскало Совитника Бекаре- 
вича земельнаюо участка съ постройками на ономъ 
для продолжешя бывшей Коннозаводской, ныть 
Офицерской, улицы въ лородь Моиилевь. 

Для продолжения бывшей Коннозаводской, нын% 
Офицерской, улицы въ город МогилевЪ оказалось 
необходимымъ изъять изъ частнаго владён!я пятьсотъ 
двЪ квадратных сажени земли съ постройками. Вел5д- 
стве сего, повелБваемъ: едфлать надлежашия раепо- 
ряжешя къ отчужденйо дая указанной надобности 
означеннаго имущества, съ уплатою владфльцу онаго, 
(Статекому Совфтнику Владимру Бекаревичу, изъ 


П. 389 


Гюнь. 


средствтъ, названнаго города одной тысячи шестисотъ 15490 


двадцати четырехъ рублей пятидесяти шести копфекъ 


[4 
съ установленными, по шести на сто въ годъ, про- 15495 


центами со дня заняя упомянутаго имущества по 
день взноса денегъ. 


На подлинномъ Собетвенною Его Имперлатор- 
СКАГО Величества рукою подписано: 


«НИКОЛА И». 


15195. пюня 2. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ныя ВРЕМЕННЫЯ ПРАВИЛА 0 ПРИМБНЕНЕИ Су- 
дЕБНЫХЬ УстАвовЪ КЪ ОБЛАСТЯМ СырРЪ - 
ДАРЬИНСКОЙ, САМАРКАНДСКОЙ, | ФЕРГАНСКОЙ, 
СЕМИРЬЧЕНСКОЙ, Акмолинской, СЕМИПАЛА- 
тинской, Урлльской и ТургАЙСКОЙ. 

Мньюе Государственнаю Совьта, Высочайше 
утвержденное 8 1юня 1898 10да ( Собр. Узак. 1898 +. 
юня 19, ст. 954).— Государственный СовЪтъ, въ 
Соединенныхъ Департаментахъ Законовъ, Государ- 
ственной Экономи и Гражданскихь и Духовныхъ 
Дъль и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ предета- 
влеше Министра Юстици объ устройствЪ судебной 
части въ Туркестанскомъ краЪ и Степныхъ областяхъ, 
миьиемь положило: 

1. Проекты: 1) Временныхъ Правилъ о примфненш 
(Судебныхъ Уставовъ къ областямъ Сыръ-Дарьшиекой, 
Самаркандской, Ферганской, Семир$ченской, Акмо- 
линской, Семипалатинской, Уральской и Тургайской; 
2) штата Канцелярш Судебнаго Департамента Прави- 
тельствующаго Сепата; 3) временныхъ штатовъ судеб- 
ныхъ установленй въ областяхъ Сыръ-Дарьинекой, 
(Самаркандской, Ферганской, Семирфченекой, `Акмо- 
линской, (Семипалатинской, Уральской и Тургайекой; 
4) временныхъ дополнительныхъь штатовъ Саратов- 
ской Судебной Палаты и Оренбургскаго и Троицкаго 
Окружныхъ Судовъ, и 5) роснисашя Окружныхъ Су- 
довъ по округамъ Саратовской, Ташкентской и Омской 
(Судебныхъ Палатъ — поднести къ Высочайшему Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждению. 

П. Въ измфнене, дополнеше и отмЪну подлежа- 
щихъ статей Учрежденя Правительствующаго Се- 
ната постановить: 

1) Третш, Четвертый и Пятый Департаменты Пра- 
вительствующаго Сената соединяются въ Судебный 
Департаментъ, съ причислешемь къ нему состоящей 
при Третьемъ Департамент$ особой для межевыхъ ра- 
боть Чертежной. 

2) Второе Общее (Собране Правительствующаго 
Сената составляется изъ Судебнаго Департамента и 


15495 


390 


Тюнь. 


одного изъ Кассащонныхъ Департаментовъ, Уголов- 
наго или Гражданекаго, по принадлежности. 

3) Приготовлеше къ докладу Второму Общему (9- 
бран!ю Правительствующаго Сената дфлъ и производ- 
ство оныхъ возлагается на Канцелярю Судебнаго 
Департамента. 

Ш. Въ изм5неше, дополнене и отмфну подлежа- 
щихъ статей Положенй объ управлеши Туркестан- 
скаго края и областей Акмолинской, Семипалатин- 
ской, СемирЪченской, Уральской и Тургайской, по- 
становить: 

1) Въ составъ Совфла Туркестанскаго Генераль- 
Губернатора входить, въ качествЪ Члена, Прокуроръ 
Ташкентской Судебной Палаты. 

2) Должностныя лица изъ туземцевъ въ областяхъ 
Сыръ-Дарьинской, Самаркандской и Ферганской, за 
учнненные ими преступлешя и простунки, привле- 
каются къ отвЪтетвенности на общемт основаши. 

3) Гражданеыя дфла между туземцами и инородца- 
ми не подлежать въдЪн!ю народнаго суда,если отвЪт- 
чикъ проживаеть въ предЪлахъ русскихъ поселенй. 

4) Права и обязанности, присвоенныя Областнымь 
Судамъ и Областнымъ Прокурорамъ въ отношени 
народныхъ судовъ, переходятъ къ Окружнымъ (Су- 
дамъ и Прокурорамъ сихъ Судовъ, по принадлежности. 

5) Въ составъ областныхъ админиетративныхъ уста- 
новленй, въ которыхъ, по закону, участвуютъ Пред- 
сФдатели Областныхь Судовъ и Областные Проку- 
роры, входять, взамфнъ сихъ должностныхъ лицъ, 
ПредеЪдатели и Прокуроры Окружныхъ Судовъ, по 
принадлежности. Въ Общее Присутстве Областнаго 
Правлешя при раземотрфни! дфль о земскихъ повин- 
ностяхъ въ областяхъ: СемирЪченской, Акмолинской, 
(Семипалатинской и Уральской приглашается по дЪ- 
ламъ, до судебнаго вЪдометва относящимся, Предеф- 
датель мЪстнаго Окружнаго Суда или Членъ Суда, 
по выбору послфдняго. Но дЪламъ, касающимся 
области 'Гургайской, упомянутыя обязанности возла- 
гаютея на соотвЪтетвующихъ чиновь Оренбургскаго 
Огружнаго Суда. 

1У. Примбчаше къ статьф 1246 Устава уголовнаго 
судопроизводства (изд. 1892 г.) изложить слбдую- 
щимъ образомъ: 

Въ предфлахъ военныхъ округовъ Кавказскаго, 
'Туркестанекаго, Сибирскаго и Приамурекаго лица 
гражданскаго вфдомства, за исключешемь женщинъ, 
обвиняемых совмЪстно съ военнослужащими, сухопут- 
наго или морскаго вЪдомствъ, въ похищени казен- 
наго оружя, патроновъ и пороха, подлежать воен- 
ному суду, по сухопутному или морскому вфдомству. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


| 


ГОСУДАРЯ 


Гюнь. 


У. Означенные въ пунктахь 1 и 3—5 отдБла | 
Временные Правила, штаты и росписаше, а равно 
мфры, предуемотрЪнныя въ отдфль Ш, ввести въ 
дЪИстве въ течен!е второй трети 1899 года въ сроки 
по усмотрьню Министра Юстици. МЪры же, преду- 
смотрнныя въ отдфЪлЬ И, а равно означенный въ 
пункть 2 отдфла | штатъ, ввести въ дЪИстве съ 
1 Поля 1899 года. 

У1. Правила, опредфляющи кругъ вфдомства рус- 
скихъ судебныхъь установлен въ Бухарекомъ хан- 
ствЪ и Россйсекаго Политическаго Агента въ Бухаръ, 
а равио существующия отношеня его къ судебнымь 
установленямъ, сохранить въ сил и но введени въ 
дЪИстве настоящаго узаконешя, съ возложешемъ 
обязанностей Мировыхъ Судей, ихъ Помощникову и 
(Самаркандекаго Областнаго Суда, по принадлежно 
сти, на Мировыхъ Судей и Самаркандекй Окружный 
Судъ, на основаши Временныхь Правилъ о примЪне- 
нш Судебныхъ Уставовъ къ областямъ Сыръ-Дарьин- 
ской, Самаркандской, Ферганской, СемирБченской, 
Акмолинской, Семипалатинской, Уральской и Тур- 
гайской. 

УП. Новыя судебныя установлен въ областях 
Сыръ-Дарьинской, Самаркандской, Ферганской, (е- 
мирЪченской, Акмолинской, Семипалатинекой, Ураль- 
ской и Тургайской открыть на общемъ основан, съ 
соблюдешемъ нижесл5дующихь правилъ: 

1) Веб находящияея въ производетвЪ упраздняе- 
мыхъ Мировыхь Судей, ихъ Помощниковъ и Судеб- 
ныхъ СлБдователей уголовныя и гражданеюя дБла 
передаются въ день, назначенный для введен въ 
дЪИетые судебной реформы, при особыхъ описяхъ, 
подлежащимь новымъ Участковымь Мировымъ (у- 
дьямъ и Судебнымъ СлЪдователямъ. 


2) ТЪЬ подвфдомственныя Областнымъ Судамъ 
граждане я дЪла первой инстанцши, по которымъ не 
состоялось рЬшешя но сущеетву до дня, назначен- 
наго для введешя въ дЪфйстые судебной рехормы, 
прекращаются производствомъ, съ возвращенемъ тя- 
жущимея вобхъ уплаченных ими пошлинъ, о чемь 
объявляется участвующимь въ дфлБ лицамъ чрезъ 
полицию. Истцы сохраняють право возобновить эти 
дла въ подлежащихъь судебныхъ установлешяхъ, 
причемъ время, протекшее со дня предъявленя иска 
до объявлешя иетцу о прекращеши дФла, не пола- 
гается въ исчислеше срока давности; но если остаю- 
щен на семъ основани ерокъ будегь менъе трехъ 
мЪелцевъ, то истцамь предоставляется возобновить 
дъло въ трехмЪфсячный ерокъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Гюнь. 


3) Производящияся въ Областныхъ Судахъ уголов- 
ныя дЪла первой и второй инстанщй и гражданскя 
дЪла второй инстанции передаются въ день, назначен- 
ный для введешя въ дЪйстве судебной реформы, при 
особой описи, подлежащимь Окружнымъ Судамь и 
подлежатъ разрЪшен!ю въ новомъ порялкь судопро- 
изводства. 

4) Находяцияся въ производств прокурорекаго 
надзора уголовныя дфла продолжаются 
ствомъ со стороны новаго прокурорскаго надзора, въ 
новомъ порядкЪ производства. 


УШ. Со времени открышя Омской Судебной Па- 
латы перечислить въ округъ этой Палаты изъ округа 
Казанской Судебной Палаты Тобольсюй Окружный 
Судъ, а изъ округа Иркутекой Палаты—Томскй 
Окружный Судъ, выфстВ съ находящимися въ окру- 


гахь сихъ Судовъ усталовлешями вЪдомства Мини- | 


стерства Юстиции. причемъ нерфшенныя по округамъ 
названныхь Судовъ дла Казанской и Иркутской 
(Судебныхъ Палатъ оставить въ сихъ послфднихъ, для 
дальнфйшаго производства. 


1Х. Одновременно съ приведешемъ въ дЪйстве 
мЪръ, означенныхъ въ отдфлахъ 1-—Ш, упразднить: 
1) Канцелярм Третьяго, Четвертаго и Пятаго Депар- 


таментовь Правительствующаго (ената; 9) суще- 


ствующе нынЪ въ областяхъ Сыръ-Дарьинской, Са- 
маркандекой, Ферганской, Семирченской, Акмолин- 
ской, Семипалатинской, Уральской и Тургайской 
Областные Суды и должности Мировыхъ (Судей, По- 
мощниковъ ихъ, Областныхъ Нрокуроровъ, Товари- 
щей ихъ, Судебныхъ СлЪфдователей и Судебныхъь 
Приставовъ, и 3) одну должность Помощника (Секре- 
таря Казанской Судебной Палаты, —а равно сокра- 
лить канцелярскую сумму названной Налаты на 800 
рублей въ годъ. 


Х. Лицъ, должности коихъ упраздняются, если они 
не получать новыхъ назначен, оставить за штатомъ 
на общемь основан. 


Х!. Перечислить въ Омскую Судебную Палату, по 
ихъ освобождении, четыре добавочныхъ оклада Чле- 
намъ Окружныхъ Судовъ, по 500 рублей каждому, и 
два оклада старшимъ кандидатамь на судебныя долж- 
ности, по 660 рублей каждому, изъ Казанской Су- 
дебной Палаты, а также три добавочныхь оклада 
Членамъ Окружныхъ Судовъ, по 500 рублей каждому, 
и одинъ окладъ старшему кандидату на судебныя 
должности, въ 600 рублей, изъ Иркутской Судебной 
Палаты. 


производ- | 


| 


391 


Гюнш. 


а 4 
ХИ. Сумму, исчиеленную: 1) по штатамъ Канцеля- 15495 


ри Судебнаго Департамента Правительствующаго 
Сената; 2) по временнымъ штатамь судебныхъ уста- 
новлешй въ областяхъ Сыръ-Дарьинекой, Самарканд- 
ской, Ферганской, СемирЪченекой, Акмолинской, (.е- 
мипалатинской, Уральской и Тургайской на содержа- 
не Судебныхъ Палать и Окружныхъ Судовъ, а рав- 
но мировыхъ судебныхъ установленй въ Бухарскомъ 
ханств, и 3) по временнымъ дополнительнымь шта- 
тамъ Саратовской Судебной Палаты и Оренбургскаго 
и Троицкаго Окружныхъ Судовъ, веего въ количеств 
четырехсоть шестидесяти шести тысячъ восьмисотъ 
пятидесяти рублей ежегодно, отпускать изъ государ- 
ственнаго казначейства, начиная съ 1900 года, въ 
будущемъ же 1899 году отпустить изъ того же источ- 
ника: а) на содержане во второй половин® года 
Канцелярии Судебнаго Департамента Правительствую- 
щаго Севата—30.000 рублей и б) на содержаше во 
второй и въ послфдней третяхъь новыхъ судебныхъ 
установлен! —971.233 рубля 33 коиЪйки, еъ тБмъ, 
чтобы на этотъ послфднй кредитъ относилиеь также 
раеходы по содержанио судебныхъ установленй 
прежняго устройства во второй трети года, до ихъ 
упразднен. 


ХШ. Иечисленный по временнымъ штатамъ судеб- 
ныхъ установаенй въ областяхъ Сыръ-Дарьинекой, 
(Самаркандской, Ферганской, Семирфченской, Акмо- 
линской, Семипалатинской, Уральской и Тургайской 
расходъ на содержание въ названныхъ областяхъ ми- 
ровыхъ судебныхъ установлен (за исключенемъ 
содержания ихъ въ Бухарскомъ ханств), а равно на 
выдачу квартирныхъ и разъфздныхъь денегь Судеб- 
нымъ Слфдователямь, въ кодичествЪ всего по триста 
пятьдесятъ семь тысячъ пятьсоть рублей въ годъ, 
относить на земеке сборы подлежащих областей, по- 
казывая пособ емъ означеннымъ сборамъ: 2.100 руб- 
лей въ годъ изъ суммъ Уральскаго казачьяго войска 
на содержаше Мировыхъ Судей въ Уральской обла- 
сти и 5.000 рублей въ годъ изъ суммъ Сибирскаго 
казачьяго войска на содержане Мировыхъ Судей въ 
Акмолинской и Семиналатинекой областяхт. 


ХУ. На покрыте расходовъ, сопряженныхь съ 
введенемъ въ дЪйстве Судебныхъ Уставовъ, въ пол- 
номъ объемЪ, въ областяхъ Сыръ-Дарьинекой, Самар- 
кандекой, Ферганской, СемирЪченской, Акмолинской, 
(Семипалатинской, Уральской и Тургайской (за исклю- 
ченемъ означенныхъ въ отд. ХУ) отпустить изъ го- 
сударетвеннаго казначейства: а) въ 1898 году пять- 
десятъ тысячъ рублей съ обращенемъ на указанный 


392 
Гю нь. 


15495 предметь равной суммы, внесенной къ условному 


отпуску въ емфту Министерства Юстищи на 1898 
годъ; 6) въ 1899 году—триета семьдесять двф ты- 
сячи рублей, ив) въ 1900 году— двадцать три ты- 
сячи восемьсотъ рублей. 


ХУ. На возмфщенше расходовъ по первоначальному 


обзаведенйю камеръ Мировыхъ Судей отпустить въ 


1899 году изъ земекихъ сборовъ: Сыръ-Дарьинской 
области—тысеячу сто рублей, Самаркандекой-—восемь- 
соть рублей, Ферганекой— девятьсотъ рублей, Семи- 
р®ченской—тысячу двЪети рублей, Акмолинекой — 
тысячу сто рублей, Семипалатинской—тыеячу сто 
рублей, Уральской—тысячу рублей и Тургайской— 
восемьсотъ рублей. 


ХУ!. Предоставить Министру Юстицш: 1) сдЪлать 
распоряжеше о томъ, чтобы Комитеты, предназна- 
ченные для составлешя предположенй о первона- 
чальномъ раздфленйи уЪздовъ на мировые участки и 
разграничени сихъ послфднихъ, а также для соста- 
вленя спиековъ лицъ, которыя могли бы быть назна- 
чены Почетными Мировыми Судьями (ст. 6 Врем. 
Прав. о прим. Суд. Уст. къ обл. Сыръ-Дар., Сам., 
Ферг., Семпр., Акм., Семип., Ур. и Тург.), образо- 
ваны были до срока, назначеннаго для введешя су- 
дебной реформы, съ замфною Предефдателей и Про- 
куроровъ Окружныхъ Судовъ Предефдателями Обла- 
стныхъ (Судовъ и Областными Прокурорами и съ 
тфыъ, чтобы означевные Комитеты представили свои 
по симъ предметамъ предположешя на утверждеше 
Министра Юстиции за четыре мЪсяца до наступленя 
упомянутаго срока; 2) при первоначальномъ введени 


судебнаго преобразовашя въ областяхъ Сыръ-Дарьин- | 


ской, Самаркандской, Ферганской, Семирфченской, 
Акмолинской, Семипалатинской, Уральской и Тургай- 
ской указать—по сношенш, относительно областей 
Сыръ-Дарьинекой, Самаркандской, Ферганской, (е- 
мирЪфченской, Акмолинской и Семипалатинской, съ 
подлежащими Генералъ-Губернаторами—мФета по- 
стояннаго пребываня Участковыхъ Сулей въ предф- 
лахъ мировыхъ учаетковъ (ст. 13 тБхъ же Правилъ), 
и 3) войти въ установленномъ порядкЪ съ предсета- 
влешемъ о назначенш, съ 1 Ноября 1898 года, Стар- 
шихъ Предсфдателей и Прокуроровъ Судебныхъ Па- 
латъ, а равно сдфлать распоряжене о замщени съ 
того же срока должностей одного Секретаря каждой 
Палаты и Секретарей при. Прокурорахъ Палатъ. 
Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воепослЪдовавшее инфше въ Общемь Собраны Госу- 
дарственнаго Совфта, о образован! въ состав$ Пра- 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 


Гю ны. 


вительствующаго Сената Судебнаго Департамента и 
объ устройств судебной части въ областяхъ Сыръ- 
Дарьинской, Самаркандской, Ферганской, СемирЪчен- 
ской, Акмолинской, Семипалатинской, Уральской и 
'Тургайской, Высочайше утвердить еоизволиль и по- 
велЪлъ исполнить. 


На нодлинныхъ Собственною Его Имперлдтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быить по сему». 


ВРЕМЕННЫЯ ПРАВИЛА. 


(удебныя установленя въ областяхъ Сыръ-Дарьин- 
ской, Самаркандской, Ферганекой, СемирЪченекой, 
Акмолинской, Семипалатинской, Уральской и 'Тургай- 


| ской образуются на основанш Судебныхъ Уставовъ 


ПипеРАТОРА АЛЕКСАНДРА |], съ нижесльдующими 
изыфненями и дополненями. 


1. По Учреждентю судебныхь установлений. 


1. Участковые и Добавочные Мировые Судьи 
назначаются Министромъ Юстиции изъ чиела лицъ, 
удовлетворяющихь требовашямъ, указаннымъ въ 
статьяхъ 900 и 201 сего Учреждешя, а также поста- 
новлешямь о Судебныхъ СлЪдователяхъ, изложен- 
нымъ въ статьяхъ 209 и 205 того же Учрежденя. 

9. Почетные Мировые Судьи назначаются Мини- 
стромъ Юстиции на три года изъ лицъ, удовлетворяю- 
щихъ требовавямъ пунктовь 1 и 2 статьи 19 и 
статьи 91 сего Учреждения. 

3. Должности Участковаго и Добавочнаго Мироваго 
(Судьи присвоиваются шестой клаесъ по чинопроиз- 
водству, шестой разрядъь по шитью на мундир и 
вторая степень третьяго разряда по пенейи. 

4. Перемъщене Участковыхь и Добавочныхь 
Мировыхъ Судей, а равно увольнеше ихъ отъ службы 
зависить отъ Миниетра Юстици. Отиуеки Учаетко- 
выхъ и Добавочныхъ Мировыхъ Судей разрЬшаются: 
на срокъ не болфе одного мЪеяца— Общимь Собра- 
шемъ Окружнаго Суда, на ерокъ не болфе двухъ 
мфсяцевъ-—Общимъ Собранемъ Судебной Палаты, 
а на болфе продолжительный срокъ-—Министромъ 
Юстиции. 

5. Въ областяхъ Сыръ-Дарьинекой, Самаркандской, 
Ферганской и Семирфченской назначеше, перембще- 


| ше и увольнеше отъ службы Мировыхъ Судей произ- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


|-.4 
|| когда они застигнуть совершающееся или только что 15495 


Гю нь. 


водятся по сношени съ Туркестанскимъ Генералъ- 
Губернаторомъ. 


6. Составлеше предположенй о раздфлени обла- 
стей на мировые участки и о разграничени сихъ 
послЪднихъ возлагается на особые Областные Коми- 
теты, состояще въ каждой области, подъ предсФла- 
тельствомъ мЪстнаго Военнаго Губернатора, изъ Вице- 
Губернатора (Помощника Губернатора), ПредсЪда- 
теля и Прокурора Окружнаго Суда и Городекаго 
Головы областнаго города, причемъ Городекаго 
Голову замфняють: въ Уральской области-—Старний 
Членъ Хозяйственнаго Правлешя Уральскаго казачья- 
го войска, въ Ферганской и (Самаркандекой—УъЪзд- 
ные Начальники УЪздовъ, въ коихъ расположены 
областные города, и въ Тургайекой—чиновникъ по 
назначению Военнаго Губернатора области. Пред- 
положеня Комитетовъ по симъ предметамъ предета- 
вляются на утверждеше Министра Юстицш: въ мЪст- 
ностяхъ, находящихся въ в5дЪни Генераль-Губерна- 
торовъ, чрезъ сихъ послфднихъ, а въ остальныхъ— 
неносредственно. На обязанность тЪхъ же Комитетовъ 
возлагаются составлеше списковъ проживающих въ 
области лицъ, могущихъ занять должность Почетнаго 
Мироваго Судьи, и предетавлене этихъ списковъ 
Министру Юстицш: въ мЪетностяхъ, находящихся 


въ вЪафнш Генералъ-Губернаторовъ, чрезь сихъ_ 


послЪднихъ, а въ остальныхъ— непосредственно. 


Примьчаше. Въ Тургайскомь Областномъ Козми- 
тет участвують, на правахъ Членовъ, по дЪъламъ, 
касающимся вефхъ уЪБздовь Тургайской области, 
Предеъдатель и Прокуроръ Оренбургскаго Окруж- 
наго Суда. 

7. Обязанности Участковыхъ Судебныхъ СлЪфдова- 
телей возлагаются на Участковыхъ и Добавочныхь 
Мировыхъ Судей. Перечислеше должностей Мировыхъ 
Судей изъ одного судебнаго округа въ другой произ- 


водится порядкомъ, указаннымь въ статьЪ 801 сего | 


Учреждения. 

8. Общему Собранию Окружнаго Суда предоста- 
вляется, съ утверждешя Министра Юстицш, распре- 
дЪлять судейсыя и елфдовательскя обязанности между 
Мировыми Судьями, иуфющими мЪстопребыване въ 
одномъ поселенш. 


9. Сверхъ Участковыхь Мировыхъ Судей, для 


производства предварительных ел$дствй, при Окруж- | 


ныхъ Судахъ состоять Судебные СлБдователи, кото- 
рые приступаютъ къ производству слЪдетый по 
предложенямъ лицъ прокурорскаго надзора, а также 
по непоередетвенному усмотрфню, въ случаяхъ, 


Томъ ХУШ. 


И. 393 


Гю нь. 


|| совершившееся преступное дъян!е. 

19. На Мировыхъ Судей возлагается завфдываше 
опекунскою частью, подлежащею, по Общему Губерн- 
скому Учрежденио, вЪдЪнио Дворянскихъ Опекъ, а 

| также Городскихъ Сиротсгихъ Судовъ, гдЪ сихъ 

| послфднихь не существуеть. На Окружные Суды, 
сверхъ ирочихъ лежащихъ на нихЪ по означенному 
Учрежденио обязанностей, возлагается разрфшеше 
| залога и отчуждешя принадлежащих малольенимъ 

| имуществъ, указанныхъ въ п) нктахъ 2 и 3 статьи 277 
Т. Х, ч. 1, Законовъ Гражданских. 

Примпчаше. Порядокъ отчетноети въ опекунскихъ 
дфлахъ опредфляется особото инструкщею, утверждае- 
мою Министромъ Юстицш, по соглашению съ подле- 
жащими Генералъ-Губернаторами. 

11. Обязанности Съфзда Мировыхъ Судей возла- 
гаются на Окружные Суды, которые могуть испол- 
нять эти обязанности и при вызздахъ въ уфзды для 
ршеня уголовныхъ дфль. Тфыъ же Окружнымъ 
(Судамъ принадлежить и непосредственный надзоръ 
за Мировыми Судьями въ области. 

12. Обязанности Непремвннаго Члена Мироваго 
(Съфзда возлагаются, по постановленио Общаго Собра- 

| ны Окружнаго Суда, на одного изъ Членовъ Окруж- 

| наго Суда. 

13. Мъето постояннаго пребываня, въ предфлахъ 
мироваго участка, каждаго изъ Участковыхъ Миро- 
выхъ Судей опредфляется Общимъ Собрашемъ Окруж- 
наго Суда, по сношени съ ыЪетнымъ Военнымъ 
Губернаторомъ. 

| 14. Съ разрьшешя Общаго Собрашя Окружнаго 

Суда, по особымъ мфстнымь услойямъ, Мировые 

Судьи могутъ имЪфть камеры внЪ предфловъ ввфрен- 

ныхъ имъ участковъ, но обязаны переносить въ 

предЪлы оныхъ свои камеры, для разбора дЪлъ, въ 
заранфе назначенныя упомянутымъ Собрашемъ мЪста 

и опредфленные имъ въ году сроки. 

15. Мировые Суды! обязаны разбирать дла, по 


новешя населенныхъ пунктахъ, если ДЪло возникло 


| 
| 
| возможности, въ ближайшихъ къ мфстамъ ихъ возник- 
| 
| 


|| далЪе 50 веретъ отъ м5ета нахожденя камеры Миро- 


ваго Судьи. 

16. Въ случаЪ смерти, болфзни или устранения 
оть должности Учаетковаго Мироваго (Судьи, обязан- 
ности его возлагаются Общимъ Собрашемъ Окруж- 
наго Суда на Добавочнаго, либо сосЪдняго Участко- 


или на одного изъ старших кандидатовъ на должно- 
сти по судебному вЪдомству. 


| . 
| ваго Мироваго Судью, или Судебнаго СлЬдователя, 
| 


50 


394 
Тю но. 


17. Для пополненя присутетя Окружнаго Суда, 
въ качествь какъ Мироваго СъЪзда, такъ и суда 
первой степени, могутъ быть приглашаемы мфетные 
Почетные, Участковые и Добавочные Мировые Судыт, 


а также Судебные СлБдователи, за исключешемь | 


тЪхъ, которые производили слЪдстые и тБхъ, на 
приговоры, ршеня и дЪйетыя коихъ принесена 
жалоба по дЪлу, подлежащему раземотрн!ю суда. 

18. Министру Юстици предоставляется допускать 
необходимыя изъятя изъ правилъ, установленныхъ 
въ статьяхъ 202—207, 210 и 211 сего Учреждешя. 

19. Исполнене рфшенй и порученй мировыхъ и 
общихъ судебныхъ установлен, а равно вручеше 
бумагъ и повфетокъ тяжущимея, возлагаетея въ горо- 
дахь, въ коихъ учреждены должности Судебныхъ 
Приставовъ,—на сихъ послфднихъ, а въ остальныхъ 
мфетностяхъ-—на чиновь общей полици, кромЪ 
Начальниковъ городскихъ и уфздныхъ полиц и ихъ 
Помощниковъ. Производство этихъ исполнительных 
дЪйствй поручается Предебдателями судебныхъ 
мфеть и Мировыми Судьями означеннымь чинамъ 
полищи непосредственно. Тф же обязанности, за 
исключешемъ случаевъ, когда для исполнены рЪше- 
ня требуется продажа недвижимаго имущества, 
могуть быть возлагаемы на волостныя, сельсюя и 
инородчесвя начальства. 

20. Представлешя залога отъ Судебныхъ Ириста 
вовъ не требуется. 

21. За исполнеше отдфльныхъ служебныхъ дЪй- 
стый Судебные Пристава получають денежное воз- 
награждеше: а) если ими исполняются р5шеня или 
поручешя по дфламъ, подвфдомственнымъ мировымъ 
судебвымъ установленНямь,—по таксЪ, приложенной 
къ статьф 581 сего Учрежденя, и 0) еели ими 


исполняются рьшешя и порученя по дЪламъ, под- | 


вфдомственнымь общимьъ судебнымь мБстамъ,—по 
таксё, приложенной къ примфчанию при стать 313 
того же Учреждешя. Относительно распредълешя 
между Судебными Приставами означеннаго вознагра- 
жденя соблюдаютея правила, изложенныя въ стать 
314 сего Учреждешя. Вознаграждеше чиновъ поли- 
ци за исполнене упомянутыхъ дЪйств!, когда они 
совершаютел въ предфлахъ мЪБеть иостояннаго ихъ 
пребывашя, производитея ио указаннымъь выше, 
установленным для Судебныхъ Приставовъ, таксамъ, 
а въ тбхъ случаяхъ, когда означенныя дЪйствя 
совершаются внф постоявныхъ мфеть пребывашя 
чиновъ полицш,— 10 особой таксЪ, приложенной къ 
статьф 21 Временныхъ Нравилъ о примфненши Судеб- 
ныхъ Уставовъ къ губерыямъ и областямъ Сибири. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Тюны. 


22. Непосредственный надзоръ за Судебными При- 
ставами, имфющими жительство вн областныхъ 
городовъ, а также повфрка ихъ книгьъ, возлагаются 
на мъетныхъ Участковыхъ Мировыхъ Судей. О веъхъ 
замфченныхъ неправильныхъ или противозаконныхъ 


| дъйстыяхъ Судебныхъ Приставовъ названные Миро- 


вые Судьи доносять Предсфдателю Окружнаго Суда. 

23. На чиновъ судебнаго вфдометва, служащихъ 
въ областяхъ Сыръ-Дарьинской, Самаркандской, Фер- 
ганской, СемирЪченской, Акмолинской, Семипалатин- 
ской, Уральской и Тургайской, распространяются вс? 
преимущества службы, уетановленныя для чиновни- 
ковъ, служащих въ означенныхъ мЪетностяхъ. 

24. СвидЪфтельства, выдаваемыя Окружными Су- 
дами на право ходатайствовать въ сихь Судахъ по 
чтужимъ дфламъ, даютъ право и на ходатайство ио 
чужимъ лфламъ въ мировыхъ судебныхъ установле- 
ныхъ, подвБдомственныхъ выдавшимъ означенныя 
свидфтельства Окружнымь Судамъ. Половина сбора 
за эти свидфтельства поступаеть въ казну, а другая 
половина—въ мЪстныя земевя средства. 


Л. По Уставу зражданскало судопроизводства. 


25. Подсудность гражданскихь дЪль судебнымъ 
установленямъ и предфлы ихъ власти по постановле- 
нию окончательныхъь рЬшенй опредфлятютея прави- 
лами, изложенными въ статьяхъ 1462, 1467 и 1477 
сего Устава, а равно въ статьяхъ 26—28 настоящих 
Правилъ. 

26. ВБдометву мировыхъ судебныхъ установленй 
не подлежать: а) иски, сопряженные съ интересомъ 
казенныхъ управленй, за исключешемъ исковъ о 
возстановлени нарушеннаго владън!я, равно исковъ 
на сумму не свыше 2.000 рублей о вознагражден 
за потравы и вообще повреждешя въ дачахъь вфдом- 
ства Министерства ИмпеРлторскАГО Двора и Удфловъ, 
а также ЗемледЪли и Государетвенныхъ Имуществъ 
или другихъ учрежден, пользующихся на судЪ 
правами казны, и б)иски между сельскими обыва- 


| телями, а также между туземцами и инородцами, 


подлежание вЪфдомству ихъ собственныхъ судовъ, 
раззЪ на предоставлеше иска разбору Мироваго 


| Судьи послЪдуетъь взаимное между истцомъ и отвЪт- 


чикомъ соглашенге. 

27. Въ упрощенномъ порядкЪ судопроизводства 
вфдомству Мироваго Судьи подлежатъ за изъяцемъ, 
указаннымь ниже въ статьЪ 28, взыеканя на всякую 
сумму, по правиламъ, изложеннымь въ статьяхъ 801, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Тюнь. 


3651—3655 и 3657—3652 сего Устава. При обра- 
щенш. дфла къ производству въ общемъ порядкЪ, 
Мировые Судьи руководствуются, сообразно цфнЪ 
иска, пунктомъ 3 статьи 801 и статьею 36521 того же 
Устава. 

98. Взыскашя на сумму свыше 9.000 рублей, 
предъявляемыя къ нфсколькимъ отвЪтчикамъ, живу- 
щимъь въ разныхъ мировыхъ участкахъ области, 
подлежать въ упрощениомъ порядкь вЪФдомству 
Окружнаго Суда по правиламъ, изложенным въ 
статьяхъ 3651 —3655 и 3657—3651 сего Устава. 

99. Иски, возникающ!е изъ договоровъ о личномъ 
наймв и не превышающие подсудности Мировыхъ 
Судей, могуть быть предъявляемы мЪетному, по 
исполненио договора, Мировому Судь$. 


30. Прошеня, жалобы и веякаго рода бумаги по | 


дЪламъ, подсуднымъ мировымъ судебнымъ установле- 
нмъ, могутъ быть пересылаемы по почтЪ. 


31. Жалобы на неокончательныя рЪшеня Миро- | 


выхъЪ (Судей, а равно частныя жалобы на ихъ раено- 
ряжешя, приносятся въ Окружный Судъ, въ качествЪ 
Мироваго Слфзда, по правиламъ, постановленнымъ 
въ семъ УставЪ для обжаловашя рьшенй Мировыхъ 
Судей. 

32. Просьбы объ отмЪнЪ окончательныхъ рфшенй 
Мировыхь Судей приносятся Окружному Суду. Въ 
случаЪ отмфны р$фшеня, дЪфло возвращается для 
новаго раземотрьшя Мировому СудьЪ, постановив- 
шему рЪшене, либо, если Судъ признаетъ это необ- 
ходимымъ, — другому Мировому Судь$. 

33. Окружный Судъ, въ качествь Мироваго СъЪзда, 
обязанъ, за установленную въ статьф 201 сего Устава 
плату, выдать или выслать участвующему въ дфлЪ 
лицу, по мЪету его жительства, кошю рЬшешя по 
дфлу ие позднфе семи дней со времени заявленя о 
томъ просьбы, а если иросьба о томъ заявлена до 
рЬшен!я дфла, то въ семидневный срокъ со дня 
постановлешя р5шеня. 

34. Въ случаЪ заявленя просьбы, указанной въ 
предшедшей (33) статьф, началомъ срока на обжало- 
ване рЬшешй Окружнаго Суда, постановленныхъ 
имъ въ качествь Мироваго Сльбзда, считается время 
вручешя жалобщику коши рЪфшеня, причемь къ 
этому сроку причисляется поверстный. 

35. Просьбы объ отыфнЪ окончательныхъ ръшенй 
Окружныхъ (удовъ, постановленныхъ ими въ каче- 
ствф Мировыхъ (Съфздовъ, приносятся Судебной 
ПалатЪ. Въ случаЪ отыБны рфшены, дЪло возвра- 
щается Окружному Суду для новаго раземотрЪия 
въ другомъ состав$ присутствия. 


П. 395 


Гю нь. 


36. По подсуднымь Мировымъ Судьямъ и Окруж- 
нымъ (Судамъ, въ качествь Мировыхъ Съфздовъ, 
дЪламъ, не подлежащимъ оцфнкЪ, судебная пошлина 
|| опредфляется, при постановлени рЬшеня, въ раз- 
| мЪрф не евыше 20 рублей. 
| 37. Судебная пошлина уплачивается наличными 
| деньгами на всякую сумму. 
| 38. Сроки на обжаловане рьшенй и дЪЬйствй 
мировыхъ и общихъ судебныхъ мЪсть не считаются 
пропущенными, если до истеченя ихъ жалоба была 
сдана въ подлежащее установлеше для отправлен я 
по почт$. 


39. По дБламъ, подсуднымъь общимъ судебнымъ 
м\фстамъ, сторонамъ. проживающимь далЪе 200 верстъ 
|| оть мета нахожденя суда, предоставляется просить 
судъ объ извъщеши ихъ о времени разбирательства 
дЪла и о сообщени имъ кошШй состязательныхъ 
|| бумагъ, поданныхъ противною стороною, прошенй 
третьихъ лицъ, рфшеши или опредфлен, а равно 
|| исполнительнаго листа, по дЪйствительному, указан- 
| ному ими, мфсту ихъ пребываны. Бумаги эти вру- 
чаттся сторонамъ, съ соблюденемъ правилъ, изложен- 
ныхъ въ статьяхъ 282—289 сего Уетава. 


40. Если тяжущея воснользовалея правомъ, пре- 
доставленнымь ему” въ предшедшей (39) стать, то 
| для него началомъ ероковъ на представлене отвЪтовъ 
и на обжаловаше рёшешй Окружнаго Суда считается 
время вручешя ему бумагъ, указанныхъ въ той же 
статьф, причемъ къ этимъ срокамъ причисляется 
поверетный. 
| 41. Въ отношени отвфтчика, воспользовавтагося 
правомь, предоставленнымь ему статьею 39 настоя- 
щихъ Правилъ, р5шене суда не почитается заочным 
и подлежить только апелляции. 
| 43. СвидЪфтели могуть просить о допросЪ ихъ въ 
мЪетв ихъ жительства, если они живуть на разетоя- 
нш далфе 200 версть оть мЪета, въ которое они 
вызываются. 


43. Установленному въ статьяхъь 91 и 383 сего 
| Устава денежному штрафу за неявку въ судъ, безъ 
уважительныхь причинъ, свидфтели подвергаются, 
если они живуть въ томъ мЪетЪ, въ которомъ 
| открывается зас фдане суда, или на разетояни ближе 
200 верстъ отъ этого мЪета. 


| 44. Жалобы на неправильное исполнеше р3ёшенй 
| 
|] 


и всф споры по исполненио, за исключешемъ касаю- 
| щихся толкованя рышенй, подлежать раземотрфнию 
|| того Мироваго Судьи, въ участкБ коего исполнеше 


| производится. 
х 


15495 


‚ 


15495 


396 
Гюны. 


15. Имущество, не подлежащее описи, аресту и 
продаж на удовлетвореше взысканй, присужден- 
ныхъ съ пользующихся правами сельскихъ обывате- | 
лей: а) туземцевъ въ областяхъ Сыръ-Дарьинской, 
(Самаркандекой и Ферганской и б) инородцевъ, въ 
областяхъ Семирфченской, Акмолинской, Семипала- 
тинской, Уральской и Тургайской, опредфляется, на 
каждое трехлЬ\е: въ отношени означенныхъ ино- 
родцевъ въ областяхъ Тургайской и Уральской— | 
мЪетными Военными Губернаторами, съ утвержден!я 
Министра Внутреннихъ ДЪлъь, а въ отношении по- 
именованныхъ туземцевъ и инородцевъ въ прочихъ 
областяхъ, по принадлежности, —подлежащими Гене- 
ралъ-Губернаторами. 


46. Продажа, въ порядкЪ, указанномъ въ статьяхъ 
1133 и ел5дующихъ сего Устава, недвижимыхъ 
имфнИ, оцфненныхь ниже 2.000 рублей, произ- 
водится у Участковыхъ Мировыхъ Судей. Имфня, 
оцфненныя въ 9.000 рублей и выше, а также всЪ 


ныъшя, лежапия въ томъ уЪфздЪ, гдф находится | 


Окружный Судъ, продаются при семъ СудЪ. Въ 
областяхъ Сыръ-Дарьинекой, Самаркандской, Ферган- 
ской и Семирфченекой сроки продажи недвижимыхъ 
имфнй съ публичныхъ торговъ назначаются на 
каждое трехлЪте Военнымъ Мивистромъ, по сноше- 
ны съ Министрами Финансовъ и Юстици. 


47. Указанный въ статьф 1179 сего Устава новый 
торгъ можетъ быть произведенъ также при Омекомъ, 


Томскомъ и Ташкентекомъ Окружныхъ Судахъ. || 


48. Для разсмотрья дЪль, указанныхъ въ стать 
13301 сего Устава, въ составъ особыхъ присутетвй 
Ташкентской и Омской Судебныхъ Палать и Окруж- 
ныхъ Судовъ, вмфето чиновъ казеннаго управления, 
приглашается подлежаций Городекой Голова или лицо, 
его замфняющее, 


49. При производетвЪ дфлъ о несостоятельности 
[прил. Ш къ ст. 1400 (примфч.) сего Уст.], соблю- 
даются слфдуюцйя дополнительныя правила: а) до- 
просъ должника и другихъ лицъ, а равно иеполненше | 
иныхъ постановлешй и распоряженй суда внЪ города, 
гдз находится судъ, въ которомъ возбуждено дЪло, 
за исключенемъ ревизш дЪйствй конкуреныхъ упра- 
влешй, возлагаются на мфетныхъ Мировыхъ Судей 
или Судебнаго СлБдователя; б) должнику, жительствую- 
щему внЪ города, гдЪ находится судъ, въ которомъ 
возбуждено дфло о его несостолтельности, дозволяется, | 
взамфнъ личной явки для словесныхъ объяененй 
(Уст. суд. торг., ет. 502), прислать письменный 
отзывъ, и в) всфмъ заимодавцамъ и должникамъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


несостоятельнаго дозволяется посылать въ судъ отзывы 
(тамъ же, ст. 511) по искамъ на всякую сумму и по 
вефмъ вообще требован!ямъ. 


И. По Положеню о нотаральной части. 


50. Въ тЬхъ городахъ, м$стечкахъ, посадахъ и 
селеняхъ, гдЪ нфть нотаруеовъ, исполнеше вефхъ 
лежащих на нихъ по закону обязанностей возла- 
гается на мфетныхъ Участковыхъ Мировыхъ Судей. 

Примъчаюве. ЗасвидЪтельствоване подписи руки, 
личности предъявителей, почтовыхъ объявленй и 
довфр!я подать просьбу за другаго предоставляется 
также мЪстнымъ полицейскимъ чинамъ. 

51. Исполнеше обязанностей Старшаго Нотар!уса 
возлагается на одного изъ Членовъ Окружнаго Суда 
по избранно Общаго Собраня Суда. 

52. Нотарусамъ, а равно заступающимъ ихъ мЪето 
Мировымъ Судьямъ, дозволяетея выписи изъ актовъ, 
подлежащих утверждению Старшаго Нотарйуса, отвы- 
лать въ Нотаральный Архивъ по почтб. 


ГУ. По Уставу улоловназо судопроизводства. 


53. Подеудность уголовныхъ дЪлъ судебнымъ уста- 
новлешямъ и предфлы власти Мировыхъ Судей по 
постановлению окончательныхь приговоровъ опре- 
дЪфляются правилами, изложенными въ статьяхъ 1260 
и 1263 сего Устава, а равно въ 6татьЪ 54 наетоящихъ 
Правилъ. 

54. Изъ вфдомства мировыхъ и общихъ судебныхъ 
установлен! изъемлютея дфла о тЪхъ преступленяхъ 
и проступкахъ туземцевь и инородцевъ, по коимъ 
они подлежатъь отвфтетвенности предъ ихъ собетвен- 
ными судами. 

55. Полицейекя и административныя власти, с00б- 
щивъ Мировому Судь$ о тЪхъ обнаруженныхъ ими, 
въ кругб ихъ дЪйетвй, преступлешяхъ и проступ- 
кахъ, которые подлежатъ преслЪдованию безъ жалобы 
частныхъь лицъ, не обязаны ни лично являться къ 
разбирательству возбужденныхъ ими дЪлъ, ни привы- 
лать вмЪфето себя повфренныхъ, если сами не при- 
знаютъ того необходимымъ, или если не послфдуетъ 
о томъ особаго со стороны Мироваго Сульи требованя. 

56. Жалобы и отзывы на неокончательные при- 
говоры Мировыхъ Судей, а равно частныя жалобы 
на ихъ распоряжения, приносятея въ Окружный 


|| Судъ, въ качествь Мироваго СъЪзда, по правиламъ, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


. [-.4 
постановленнымъ въ семъ УставЪ для обжалован!я | быть обращено къ производству Мироваго Судьи, {5495 


юны. 


приговоровъ и распоряжешй Мировыхъ Судей. 

57. Въ случаЪ отсутствя Товарища Прокурора 
Окружнаго Суда, а равно въ т5хъ м$етностяхъ, гдф 
нфть Товарища Прокурора, апеллящюнные отзывы 
на приговоры Мировыхъ Судей представляются поли- 
щею въ установленный статьею 147 сего Устава 
срокъ, непосредеявенно Мировому Судь$. 

8. Прошеня, жалобы и всякаго рода бумаги по 
дфламъ, подсуднымъ мировымъ судебнымъ установле- 
нямъ, могутъ быть пересылаемы по ночт$. 

59. Неприбыце сторонъ въ Окружный Судъ, въ 
качеств Мироваго Съфзда къ разбирательству дФла, 
не останавливаеть разсмотрёвя дЪФла, за исключе- 
немъ лишь того случая, когда по обвинению въ 
преступномъ дБянй, за которое въ законф положено 
заключене въ тюрьмф, Судъ признаеть присутстве 
обвиняемаго необходимымъ. 


60. Протесты и жалобы на окончательные при- | 


говоры Мировыхъ Судей ириносятея Окружному 
Суду, въ качеств Мироваго Съфзда. Въ случаЪ 
отм5ны приговора, дфло возвращается, для новаго 
раземотрьшя, Мировому СудьЪ, постановившему при- 
говоръ, либо, если Судъ признаеть это необходи- 
мымъ,— другому Мировому Судь5. 

61. Коши приговоровь Окружныхъ Судовъ, по- 
становленныхъ ими въ вачеств$ Мировыхъ СъФздовъ, 
препровождаются отсутетвующимъ обвиняемымъ при 
повЪсткахъ. 


62. Протесты и жалобы на окончательные при- 
говоры Окружныхъ Судовъ, постановленные ими въ 
качеств5 Мировыхъ СьЪздовъ, приносятся Судебной 
ПалатЪ. Въ случаЪ отмфны приговора, дфло воз- 


вращается Окружному Суду, для новаго разсмотр$- | 


ня въ другомъ состав присутствия. 

63. Началомь срока на обжаловане приговоровъ 
Окружныхъ Судовъ, постановленныхъ ими въ каче- 
ств$ Мировыхъ СъЪздовъ, считается тотъ день, въ 
который они сдфлалиеь извфетны лицамъ, принес- 
шимъ жалобы. 

64. ДЪла по преступленямъ и проступкамъ, под- 
вергающимъ лишенйо всфхъ правъ состоянНя или 
вефхъ особенныхъ, лично и по соетояню присвоен- 
ныхъ, правъ и преимуществъ, производятся по пра- 
виламъ, установленнымъ для производства дъль въ 
Окружныхъ Судахъ безъ учасия присяжныхъ за- 
сЪдателей. 

65. ДЪло, поступившее на разсмотрфне Окружнаго 


397 


Гюнь. 


хотя бы при судебномъ разбирательств и оказалось, 
что преступное дЪянше не влечетъ за собою ни лише- 
вя, ни ограниченя правъ состояния. 

66. ДЪла, поступившйя на раземотрьше общихъ 
или мировыхъ судебныхъ установленй, не могутъ 
быть обращены къ производству въ народныхъ судахъ, 
хотя бы при судебномъ разбирательств и оказалось, 
что ДЪло не превышаеть подсудности народнаго 
суда. 

67. (Статья 2011 сего Устава не примфняется. 
ДЪла, означенныя въ пункт$ 3 статьи 1073, раз- 
сматриваются въ Окружномъ Суд$. 

68. По дБламъ, возникшимъ въ столь отдаленныхъ 
оть мфста пребывашя Участковаго Мироваго Суды! 
мЪетностяхъ, что нельзя ожидать скораго прибытя 
его для начат слЪдетвя, полищи предоставляется 
производить Формальные допросы обвиняемымъ и 
свидфтелямъь во вефхъ случаяхъ, не терпящихъ 
отлагательства, не ограничиваясь указанными въ 
статьф 258 сего Устава случаями. 

69. При предварительномъ слЪдстйи евидЪтели 
приводятся къ приеягЪ, когда они имБютъ жительство 
въ разстояни далфе 200 версть оть мфета, гдЪ 
будеть открыто по дфлу судебное засфдаше Окруж- 
наго Суда. 

79. Обвиняемый, содержапийся подъ стражею, 
не препровождается на мфето производства дознанйя 
чрезъ окольныхъ людей (ст. 456 сего Уст.), но ему 
предоставляется право назначить отъ себя повфрен- 
наго изъ евоихъ родственниковъ или постороннихъ 


лицъ для приеутствованя при дознан!и. 


71. Въ случаЪ недостатка лицъ, желающихъ при- 
нять на себя защиту подсудимаго, Предсфдатель 
пыЪфетъ право возлагать эту обязанность на мфстныхъ 
чиновниковъ судебнаго вфдомства, исключая Судей и 
лицъ прокурорскаго надзора. | 

72. По дБламъ о преступныхъ дфяшяхъ, за кото- 
рыя въ законф опредфлены наказаня, соединенныя 
съ лишешемъ или ограничешемъ правъ состояня, 
подсудимые, состояпие на свобод, если проживаютъ 
далфе 200 верстъ отъ мЪста засфдавй Суда, обязаны, 
явиться въ Окружный Судъ лично, хотя бы имЪфли 
избравныхъ ими самими или назначенных имъ 
защитниковъ. Изъ сего правила исключаются тЪ слу- 
чаи, когда по дфламъ о преступныхъ дЪянхъ, наказа- 
ния за кои не влекутъ за собою лишенйя вефхъ правъ 
состоя я, Судъ, по обстоятельствамъ дла, признаеть 


Суда, въ качествЪ суда первой степени, не можеть || личное присутсте подсудимыхъ необязательнымъ, 


398 
Тюнь. 


вфеткЪ. Въ семъ случаВ подсудимому, если онъ не 
избралъь себф защитника, поелфдн! долженъ быть 
назначень Предсфдателемь Суда даже безъ его 
просьбы. 

73. Неприбыче въ Судъ частнаго обвинителя 
и гражданекаго истца, жительствующихъь 
200 вереть отъ мЪета заефдашя Суда, не признается 
для частнаго обвинителя отречешемъ отъ уголовнаго 
иска, а для гражданскаго истца—поводомъ къ устра- 
нентю гражданскаго иска отъ раземотрфня на судЪ 
уголовномъ. 

74. Въ случаЪ неявки на Судъ подсудимаго по 
дЪлу, при раземотрфн!и коего личное присутетв!е его 
признано Судомъ необязательнымь, а равно непри- 
бытя частнаго обвинителя и гражданскаго истца, 
жительствующихь далфе 200 вереть оть мфета 
заефданя Суда, дозволяется прочтеше въ судебномь 
засфдаши письменныхъ показанй, объясненй и 
заявлен указанныхъ лицъ. 

75. Къ числу законныхъ причину неявки свидЪте- 
лей къ Мировому СудьЪ, а равно въ Окружный Судъ, 
въ качествь какъ Мироваго (ъфзда, такъ и суда 
первой степени, относитея жительство ихъ въ раз- 
стоян!и далфе 200 веретъ отъ мЪста, въ которое они 
вызываются. 

76. Не возбраняется прочтеше въ судебномъ 
засфдани письменныхъ показанй свидфтелей, не- 
явившихся въ судъ велЪдетв!е проживаня ихъ далфе 
200 веретъ отъ м%Ъста засфдашя суда. 

77. ПовЪфрка доказательствт, въ случаяхъ, указан- 
ныхъ вь статьяхъ 160 и 688 сего Устава, поручается 
Окружнымь Судомъ: въ мфетЪ его заефданя-— 
одному изъ Членовъ или мфетному Участковому, 
либо Добавочному Мировому Судьф, или Судебному 
(СлЪдователю, а внЪ мЪета, въ которомъ открывается 
засфдане Суда— только м%$стному Участковому, либо 
Добавочному Мировому СудьЪ, или Судебному Слфдо- 
вателю. 

78. Исполнеше оправдательнаго приговора Окруж- 
наго Суда въ отношени къ лицу, обвинявшемуся въ 
преступлении, влекущемъ за собою лишене или 
ограничен правъ состояния, останавливается впредь 
до всгуплешя приговора въ законную силу, если 
Прокуроромъ заявлено будетъ о семъ требован1е въ 
томъ же засфдани, въ которомъ рфшено дфло. Оть 
Прокурора зависитъ, однако, во всякое послф того 
время заявить Суду о неимфн!и дальнфйшаго съ его 
стороны препятствия къ немедленному исполнено 
приговора. 


далЪе | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


м 
15495 очень должно быть упомянуто въ призывной по- 


Тю нь. 


79. Неявившемуся въ Судъ ни ко времени слуша- 
| шя дфла, ни къ объявлению приговора въ окончатель- 
ной Формв подсудимому по дфлу, при разсмотрёи 
коего личное его присутстНе признано Судомъ не-. 
обязательнымъ, приговоръ объявляется доставленНемъ 
ему, по указанному имъ, при производств дфла, 
мЪфсту жительства, коши приговора, съ надписью о 
томъ, въ какой срокъ и въ какомъ порядкЪ онъ 
| можеть быть обжалованъ. При этомъ срокъ для 
| обжалован я приговора считается со дня вручешя 
коши его подсудимому, а въ случаЪ отеутетвя его 
| изъ указаннаго имъ мета жительства—со дня оста- 
| влешя коШши приговора въ означенномъ мЪетЪ въ 
|| порядкЪ, установленномъ статьями 384 и 385 сего 
Устава. 
| 80. Частному обвинителю и гражданскому истцу, 
не явившимся въ Судъ ни ко времени слушаня 
дфла, пи къ объявленио приговора въ оконча- 
тельной ФормЪ, велБдсте жительства ихъ далЪе 
200 верегъ отъ мЪста заефдашя (Суда, приговоръ 
| объявляется порядкомъ, указаннымъ въ предшедшей 
(79) стать®. 
| 81. Въ случаЪ неявки подеудимаго по дфлу, при 
раземотрЪни коего личное присутетые его признано 
(Судомъ необизательнымъ, постановленйя статей 834 1— 
8343 сего Устава не примфняются. 


82. Противъ вефхъ приговоровъ, постановленныхъ 
| Окружнымь Судомъ, въ качествЪ суда первой сте- 
пени, допускаются апеллящюнные отзывы подсуди- 
мыхъ, частныхъ обвинителей и гражданекихъ истцовъ, 
|" равно какъ и апелляцюнные протесты лицъ прокурор- 
| скаго надзора. 

83. Сроки на обжаловане приговоровъ судебныхъ 
мъетъ не считаются пропущенными. если до истече- 
шя ихъ жалоба была сдана въ подлежащее учрежде- 
’ ше для отправлешя по почт$. 
| 84. Исполнеше приговора во веемъ томъ, что не 
| выходить изъ круга непосредственныхъ судебныхъ 
дЪИствй, согласно статьф 947 сего Устава, внЪ мфета 
| нахождешя Суда, возлагается на Мироваго Судью 
| или Судебнаго Слфдователя, въ раюнф дЪйетвя 
| котораго проживаеть подсудимый. 
| 85. Впредь до устройства или найма особыхъ 
мфсть заключен я для подвергаемыхъ аресту по при- 
| говорамъ мировыхъ судебныхъ установленй, озна- 
| ченныя лица содержатся въ ближайшихъ къ мьстамъ 
| ихъ жительства существующихъ арестныхъ помфще- 
| шяхъ, съ соблюденемъ установленныхъ по отноше- 
| но къ симъ осужденнымъ постановлений. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Тюнь. 


86. Свидфтели и друмМя постороныя дфлу лица 
получаютъ. путевыя деньги въ 
статьями 193 и 979 сего Устава размЪрЪ, въ случа 
призыва ихъ къ слЪдствио и суду на разстоянш 
далъе 50 веретъ. 

87. Въ областяхъ Сыръ-Дарьинекой, Самарканд- 

ской, Ферганской и Семирфченской обязанности 
чиновъ корпуса жандармовъ по производству, на 
основанш статей 1034—103516 сего Устава, дознанйй 
о государственныхь преступлешяхъ возлагаются въ 
мЪстностяхъ, въ конхъ не учреждено УКандарискихъ 
Управленй, на чиновъ полищи, которымъ предоста- 
вляется и въ прочихъ м5етностяхъ тЪхъ же областей, 
впредь до прибыйя офицера корпуса жандармовъ, 
не только принимать первоначальныя, нетерпящи 
отлагательства мфры, но и замфнять жандармскаго 
офицера во вефхъ вообще дЪйствяхъ по дознанио. 
. 88. Въ облаетяхъ Сыръ-Дарьииекой, Самарканд- 
ской, Ферганской, Семирфченской, Акмолинской и 
(Семипалатинекой дознашя о государственныхь пре- 
ступлешяхъ, но окончанш ихъ, представляются Про- 
курорами Судебныхъ Налатъ подлежащему Генераль- 
Губернатору, который препровождаетъ ихъ Миниетру 
Юстицш, вуЪстЪ съ своимъ заключешемъ. 

89. Въ областяхь Сыръ-Дарьинекой, Самарканд- 
ской, Ферганской, СемирЪченской, Акмолинской и 


установленномъ | 


(Семиналатинской опредфлешя и постановления Област- 


ныхъ Правлен, при несоглайи сихъ опредфленй и 
постановлений съ заключешемъ Прокурора въ отно- 
шеши предашя суду обвиняемыхъ должностныхъ 
лицъ, представляются на разрфшеше подлежащаго 
Генералъ-Губернатора, который, въ-случаЪ несогла- 
я его съ заключешемь Прокурора, представляетъ 
дЪло на окончательное разрёшене Перваго Департа- 
мента Правительствующаго Сената. 
(Приложешя см. въ конць Тома.) 


15ЛУД. ня 2. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнъвтЕ ГосударственнАГО СовъзтА (СоБР. 
УзАк. 1898 г. Повя 30, ст. 974). — О разрюшеши 
учрежденямь до-иосрочнаю кредита позашать за- 
каадные листы и облиаащи ихъ какз посредствомь 
тиражей, такз и покупкою на биржь. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Экономш, Законовъ и 
Гражданекихъ и Духовныхъ ДЪль и въ Общемь Со- 
бранш, раземотрфвъ представлене Министра Финан- 
совъ о разрфшенш учреждевямъ долгосрочнаго кре- 
дита погашать закладные листы и облигации ихъ, какъ 


П. 
Гю нь. 


399 


посредствомъ тиражей, такъ и покупкою на биржЪ, 15494 


мнъшемь положило: 


- Е В 
Въ дополнеше подлежащихъ узаконенй постано- 15495 


ВИТЬ; 


Миниетру Финансовъ предоставляется дополнять 
Уставы учреждешй долгосрочнаго кредита, по ихъ 
0 томъ ходатайствамъ, въ смыелБ разръшеня симъ 
учрежденямъ производить погашеше выпускаемыхъ 
ими закладныхъ листовъ и облигащй какъ посред- 
ствомъ тиражей, такъ и покупкою на бирж, съ тиъ: 
1) чтобы погашене покупкою на биржЪ взамЪнъ ти- 
ража не допускалось относительно закладныхъ ли- 
стовъ и облигацй, выпущенныхъ кредитнымъ учрея;- 
денемъ до издан!и настоящаго узаконеня; 2) чтобы 


| общая сумма покупаемыхъ учреждешемъ закладныхъ 


листовъ и облигаци, выъстЬ съ погашаемыми посред- 
ствомъ тиражей, составляла, къ опредфленнымъь въ 
Уставв учреждешя срокамъ, не менфе той суммы, 
которая подлежить погашеню согласно Уставу, и 
3) чтобы выкупленные закладные листы и облигации 
уничтожалиеь порядкомъ, установленнымъ въ семь 
отношенш для вышедшихъ въ тиражъ закладныхъ 
листовъ и облигаций. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфие въ Общемъ Собраши Госу- 
даретвеннаго СовЪта, о разрфшени учрежденямъ 
Долгоерочнаго кредита погашать закладные листы и 
облигаци ихъ какъ посредствомъь тиражей, такъ и 
покупкою на биржф, Высочайше утвердить соизво- 
лиль и повелфль исполнить. 


15495. понял 2. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнън1Е ГосударСтвЕННАГО СовътА ((СоБР. 
Узлк. 1898 г. юня 30, ст. 975). — О снабжеши 
чиновь казенной дьсной стражи олнестрьльнымь 
оружемь. 


Государственный (СовЪфть, въ Соединенныхъ Депар- 


| таментахъ Законовъ и Государственной Эконом и въ 


Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлеше Мини- 
стра Земледъяя и Государетвенныхь Имуществъ 
о вооружени чиновъ казенной лЪеной стражи револь- 
верами, миьнемь положиль: 

Въ изыфнеше и дополнеше подлежащихъ узаконе- 
ый постановить: 

«Министру Земледфшя и Государственныхъь Иму- 
ществь предоставляется снабжать отъ казны объ$зд- 
чиковъ и лБениковъ огнестрфльнымъ оруяемъ того 
или инаго типа, по его усмотрёнио, а также потреб- 
выми для усовершенетвованнаго оруяйя патронами». 


400 
Тюньы. 


15496 Резолющя. Его ИнпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собраши Госу- 
15497 дарственнаго Совфта, о снабжени чиновъ казенной 


лфеной стражи огнестр5льнымъ оруядемъ, Высочайше 


1549$ утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


#15496. 1юня 2. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪн1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. [юня 30, ст. 976). — 065 измьнеши 
прильчавя 5 кз статьъ 244 Устава 0 земскилъ 
повинностяхь, по Прод. 1890 люда. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахь Государственной Экономи и Законовъ и 
въ Общемъ Собрани, разсмотрбвъ представлеше 


й 


Управляющаго Военнымъ Министерствомъ объ измЪ- | 


нени примфчаня 3 къ статьф 244 Устава о земскихъ 
повинностяхъ, пе Прод. 1890 года, мнюшемь поло- 
жило: 

Въ изыфнене примфчашя 3 къ статьф 244 Устава 
о земекихъ повинностяхъ, по Прод. 1890 года, поста- 
новитЬ: 

Мета для ремонтныхъ депо кавалерши артиллерш 
избираются Ремонтерами и окончательно назначают- 
ея, по предварительному соглашеню съ мЪетными 
Губернаторами: для ремонтныхъ депо кавалер — 
Инепекторомъ ремонтовъ кавалер!и и бригадъ кавале- 
рАйскаго запаса, который сообщаетъ объ этомъ подле- 
жащимъ Командующимъ войсками въ военныхъ окру- 
гахъ, а для ремонтныхь депо артиллери—Коман- 
дующими войсками въ военныхъ округахъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ измфнени примфчашя 3 
къ статьБ 944 Устава о земскихъ повинностяхъ, по 
Прод. 1890 года, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелфлъ исполнить. 


15497. юня 9. ВысочайЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнфн1Е Госул„РСТВЕННАГО (СовЪтА ((0БР. 
Узлк. 1898 г. Поля 7, ст. 1011). — О смьтю и рас- 
каадкт земскихь повинностей Туркестанскало края 
на 1898 1005. 

Государственный СовЪть, въ Департаментв Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрЪвъ представлене Министра Финанеовъ о емфтЪ 
и раекладкЪ земскихъ повинностей Туркестанскаго 
края на 1898 годъ, миюшемь положиль: 

1. Прилагаемые проекты росписей денежныхъ с00- 
ровъ и раеходовъ на земск!я новинноети Туркестан- 


ЦАРСТВО ВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тюнь. 


скаго края на 1898 годъ представить на Высочайшее 
Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА усмотрЬн!е. 

П. По воспоел5доваши Высочайшаго утвержден! 
сихъ росписей, предоставить Министру Финансовъ 
привести оныя въ исполнен!е установленнымъ поряд- 
комъ и преподать м$фетному начальству надлежащя 
указан1я. 

Ш. Изъ чиела показанныхъ по росписи кредитовъ 
считать назначенными къ условному отпуску: а) 500 
рублей—на выдачу квартирныхъ денегь Перовскому 
Уъздному Начальнику; 0) 25.783 рубля—на построй- 
ку новыхъ и ремонтъ существующих арестныхъ до- 
мовъ— впредь до воспосл5дованя въ установленномъ 
порядкЪ разръшешя на расходован!е сихъ кредитовъ, 
ив) 6.054 рубля—на содержавше опытной плантащи 
въ городЪ Ташкенть и на гренажныя етанци-— впредь 


| до разрёшенйя СовЪта Туркестанскаго Генералъ-Гу- 


бернатора. 

ГУ. Предоставить Министру Финансовъ, по согла- 
шению еъ Туркестанекимъ Генералъ-Губернаторомъ, 
оставить въ наличныхъ деньгахъ необходимую для 
безостановочнаго, безъ позаимствовавй изъ средствъ 
казны, удовлетвореншя земекихъ потребностей часть 
остатковъ земскаго сбора, состоящихъ на особомъ 
учет$. 

У. Поручить Туркестанскому Генералъ-Губернато- 
ру подвергнуть разработкв вопроеъ объ устройствЪ 
въ краф медицинской части и предположеня по на- 
стоящему предмету, а равно о потребныхъ на се рае- 
ходахъ представить на утвержден!е въ установленномъ 
порядк$. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мифе въ Общемъ Собранш Госу- 
даретвеннаго СовЪфта, о ембтЪ и раскладкЪ земскихъ 
повинностей Туркестанскаго края на 1898 годъ, Вы- 
сочайше утвердить соизволиль и повелЪлъ испол- 
НИТЬ. 

(Росписи см. въ конц Тома.) 


1549$. пня 2. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънаЕ ГосудАРСТвЕННАГО СОВЪТА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 9, ст. 1021).—0 порядкь рас- 
предьдешя по спещальностямъ и судамъь старшить 
боцмановъ и кондукторовъ флота. 

Государетвенный СовЪть, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъь Законовъ и Государственной Экономш и 
въ Общемъ Собраши, раземотръвъ представлене 
Морскаго Министерства объ измфнеши 2 статьи Вы- 


| сочайше утвержденнаго, 3 1юня 1894 года, Положе- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Тюны. 


я о старшихъ боцманахъ и кондукторахъ Флота, 
мнъшемь положило: 

(Статью 8 Высочайше утвержденнаго, 3 Шюня 1894 
года (10714), Положеня о старшихъ боцманахъ и 
кондукторахъ Флота изложить елфдующимъ образомъ: 

«Распредфлеше старшихъ боцмановъ и кондукто- 
ровъ по спещальностямъ и судамъ производится со- 
гласно табели комплектации судовъ». 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго Совфта, о порядк® расиредфленя по 
спещальноетямъ и судамъ старшихъ боцмановъ и кон- 
дукторовъ Флота, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


15199. пюня 2. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
НОЕ мннтЕ ГосударствеННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 17, ст. 1078). — О дополнен и 
закона 1 Тюия 1895 00а 065 отнесеши на общил 
средства зосударственнало казначейства нъкото- 
рыхь расходов, покрываемыхь изъ земскитъ сбо- 
р085 и 0бъ образоваши особыть земскихъ дорожныть 
капиталов5. 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 


таментахъ Государственной Эконом и Законовъ и въ | 


Общемъ Собранш, раземотрЪвъ представлене Мини- 
стра Внутреннихъ Дфль о дополневи закона 1 Ноня 
1895 года объ отнесеши на общйя средства государ- 


ственнаго казначейства нЪфкоторыхъ расходовъ, по- | 


крываемыхъ изъ земекихъ сборовъ, и объ образова и 
особыхъ земскихъ дорожныхъ капиталовъ, миьшемь 
положил: 


Въ дополнене подлежащихь узаконенй постано- 
ВИТЬ: 


1. На составлеше спещальныхъ дорожныхъ капи- 
таловъ, установленныхъ Высочайше утвержденнымъ, 
1 Поня 1895 года (11759), мньшемъ Государствениа- 
го СовЪфта, производится ежегодно изъ доходовъ зем- 
ства обязательное отчислене въ’ разы5ръ, соотвЪт- 
ствующемъ процентному отношенйо суммы, ассигно- 
ванной по губернекой и уфзднымъ земскимъ см5тамъ 
за 1895 годъ на предметы, перечисленные въ статьЪ 1 
отд. 1 означеннаго Высочайшаго повелЪня, къ обще- 
му итогу доходовъ, исчисляемому по подлежащей зем- 
ской смЪтЪ. 


И. Правила о производств означенныхъ въ пунк- 
тЪ [ отчислен издаются по соглашенио Министровъ 
Внутреннихъ ДЪлъ и Финансовъ. 

Томъ ХУШ. 


401 
Гю нь. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, о дополнен закона 1 Ноня 
1895 года объ отнесении на обпуя средства государ- 
ственнаго казначейства нФкоторыхъ расходовъ, по- 
крываемыхъ изъ земскихъ еборовъ, и объ образова- 
нш особыхъ земекихъ дорожныхъ капиталовъ, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15500. юня 9. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мНЪнтЕ ГосудаАрствЕННАГО СОВЪТА: (СОБР. 
Узлк. 1898 г. юля 17, ст. 1079).—0Об5 уиреждеши 
С.-Петербурлской школы пивоварешя имени С. Ю. 
Витте. 


Государетвенный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Экономи и Законовъ и въ 
Общемъ Собранйт, раземотрЪвъ предетавлеше Мини- 
стра Финансовъ объ учреждеши С.-Петербургекой 
школы пивовареня имени С. Ю. Витте, миъшемь по- 
ложиль: 


Предоставить Союзу пивоваренныхъ заводчиковъ 
| открыть на свои средетва въ город (С.-Петербург 
школу пивоварен1я имени С. Ю. Витте на слфдующихъ 
основаняхъ: 

| 1. С-Петербургекая школа пивоварения имени С. Ю. 
Витте имфеть цфлью давать учащимся въ ней теоре- 
тическую и практическую подготовку для исполнен я 
обязанностей мастеровъ по вефмъ отдфламъ пивова- 
реннаго производства. 


2. При школ$ можетъ быть учреждена химическая 
лабораторя для практическихъ занят! учащихся, а 
| также для испыташя матергаловъ, продуктовъ и при- 
| боровъ, относящихся до пивоварения. 

3. Школа состоитъь въ вфдЪнш Министерства Фи- 
нансовъ, по Департаменту Торговли и Мануфактуръ. 


4. Полный куреъ учешя въ школф продолжается 
два года съ раздфленемъ на два класса. 


5. Въ школ преподаются: законъ Божй, ариеме- 
тика, алгебра, геометр!я, Физика, химя, ботаника, 
солодовое и пивоваренное производство, устройство 
машинъ, строительное искусство, счетоводство и чер- 
чене и ведутся практическя занятя по химш, бота- 
ник$ и процессамъ броженя. 

6. Почетный Попечитель школы, пока состоить въ 
семъ зваши, считается по должности заурядъь въ 
У1 класеЪ, если не имфеть высшаго чина; если же 
онъ избранъ изъ лицъ, не имфющихъ права на вступ- 

‚ лене въ государственную службу, то ему приевои- 
|| вается лишь мундиръ соотвфтственнаго разряда. 
51 


15499 
15500 


405 
Тюны. 


7. Директоръ, а также Преподаватели школы, поль- 
зующеся правами государственной службы, прирав- 


ниваются въ отношени правъ на чинопроизводетво къ | 


соотвфтетвующимъ должностнымьъ лицамъ низшихъ 
техническихъ училищь по штату 26 Пюоня 1889 года 
(6138). Должности Лаборанта присвоивается 1Х классъ. 
Пенем поучебной служб$ изъ средствъ государетвен- 
наго казначейства назначаются упомянутымъ лицамъ 
изъ окладовъ: Директору—въ 840 рублей, Законо- 


учителю—въ 240 рублей, Преподавателямъ, ЗавЪды- | 
вающему учебною частью и Руководителямъ грахиче- 


скихъ и практическихь занятй — въ 750 рублей и 
Лаборанту—въ 450 рублей; но тВмъ изъ сихъ лицъ, 
которыя въ день выслуги срока на пенею будутъ по- 
лучать менфе указанных выше окладовъ, пенсш 
опредфляются по окладамъ дЪйетвительно получаемаго 
ими жалованья. Письмоводителю школы присвоивает- 
ся пеная УШ разряда. 

8. Ученики школы пользуются относительно отбы- 
вашя воинской повинности правами окончившихъ 
куреъ въ заведешяхъ втораго разряда, если по полу- 
ченному ими до поступлен!я въ школу образованию 
не имфють высшихъ правъ. Необходимыя для окон- 
чая курса отерочки по исполнению сей повинности 
могутъ быть разрфшаемы имъ въ случаяхъ, заслужи- 
вающихъ особаго уважены, по соглашению Мини- 
стровъ Финанеовъ и Военнаго. 


9. Лица, окончивиия полный куреь школы, полу- 
чаютъ зван!е мастера по пивоварен!ю. 


10. ШколБ предоставляется: 1) имфть печать уста- 
новленнаго для губернекихь учреждевй образца; 
2) прюбрЪтать недвижимыя имущества и принимать 
всякаго рода пожертвованя; 3) получать изъ-за гра- 
ницы, безпошлинно, потребные для нея предметы и 
образцы матер!аловъ, относяпеся къ нреподаван!ю, 
при услови непосредственной выписки оныхъ изъ-за 
границы начальствомъ школы и еъ соблюденемъ пра- 
виль, изложенныхъ въ статьлхъ 1047 и 1048 Устава 
Таможеннаго (Свода Зак. Т. У1, изд. 1892 г.). 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, объ учреждени С.-Петербург- 
ской школы пивоварен имени С. Ю Витте Высочай- 
ше утвердить соизволилъ и повелбль исполнить. 


15501. тюня 2. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мнън1Е ГосудаРСТВЕННАГО СовЪтТА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 21, ст. 1092). — Обе измюнеши 
правиль объ Прилауской Учительской Семинари. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тюнь. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представаеше 
Министерства Народнаго Просвъщешя объ изифнени 
правиль объ Ирмлауской Учительской (Семинар, 
мнъиемь положиль: 

Въ дополнеше и измфнеше подлежащихъ узаконе- 
н!Й постановить: 

1. Содержимая Курляндекимъ дворянствомъ Еван- 
гелическо-Ллютеранская Учительская (Семинаря въ 
принадлежащемъ дворянству имфн!и Ирмлау, Туккум- 
скаго у$зда, иифетъ цфлью теоретическое и практи- 
ческое образоваше учителей, могущихъ завфдызать 
школами и преподавать въ оныхъ въ духЪ Христан- 
ской вЪры и нравственности, а также способныхъ, въ 
случаЪ надобности, исправлять обязанноети кисте- 
ровъ и органистовъ при лютеранскихъ церквахъ. 

2. Семинаря состоитъ въ вфдомствь Министерства 
Народнаго ПроевЪщен/я и въ непосредственномъ под- 
чинени Попечителя Рижскаго учебнаго округа. 

3. Для практическихъ упражнен! воспитанниковъ 
Семинари въ преподавании при ней состоить двух- 
классная начальная школа. 

4. Куреъ учешя въ Сеяинарш четырехлЬтьй, по 
одному году въ классЪ. 

5. Предметы преподаваня въ Семинарм сл$дую- 
ще: законь Божш, Русск, Латышекй и НЪмеций 
языки, педагогика, ариеметика, геометря, всеобщая 
исторйя, исторя Росеш, всеобщая геограчя и геогра- 
«я Росеш, естествов5дЪые съ физикою, музыка, ри- 
соваше и чистописане, гимнастика и садоводство. ВсЪ 
предметы преподаются въ Семинари на Русскомъ 
языкЪ, за исключешемъ закона Бояия, обучеше кое- 
му происходитъ на родномъ языкЪ учащихся, и Н\- 
мецкаго и Латышекаго языковъ, преподаване коихъ 
производитея: перваго на НЪмецкомъ, а втораго на 
Латышекомъ язык$. 

6. Семинар я и-начальная при ней школа состоять 
подъ непосредственнымъ управлешемъ Директора. 

7. Ближайшее завфдыване Семинарею по упра- 
влению хозяйственною частью возлагается на Попечи- 
тельство, состоящее подъ предсфдательствомъ Кур- 
ляндскаго Губернскаго Предводителя дворянства, изъ 
Почетнаго Попечителя Семинарш, завфдывающаго 
имфными Курляндекаго дворянства, мфетнаго пастора 
и Директора Семинарш. Въ случа$ отеутетия Пред- 
с\дателя его замфняетъ Почетный Попечитель. 

8. Почетный Попечитель избирается Курляндекимь 
Ландтагомъ на три года и утверждается въ должности 
Министромъ Народнаго Просвъщеня. На Почетнаго 


П. 


Гюнь. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


-> 
чивиие полнаго курса— правами окончившихь курсъ 1550$ 
въ учебныхъ заведешяхъ третьяго разряда. 

| . : : 15505 
14. Преподаюние въ Семинарии и учитель началь- Фе 


403 


Тю нь. 


Понпечителя возлагаетея наблюдене за состояшемъ | 
(Семинари въ религюзномъ, нравственномъ, воспита- 
тельномъ и хозяйственномъ отношени. Почетный По- 


печитель, пока состоить въ семъ зваши, считается по 
должности заурядъ въ У1 клаееЪ, сели не имфетъ выс- 
шаго чина; если же онъ избранъ изъ лицъ, не имфю- 
щихъ права на вступлеше въ государственную служ- 
бу, то ему присвоиваетея лишь муидиръ соотвЪгетвую- 
щаго разряда. 

9. Попечительетво Семинари избираеть кандида- 
товъ на должности Директора и учителей Семинар 
и представляеть объ избранныхъ лицахъ Попечителю 
учебнаго округа. Директоръ утверждается въ доля:- 
ности и увольняется отъ оной Миниетромъ Народнаго 
Просвъщешия. Учители наукъ и языковъ въ Семина- 
рии утверждаются въ должностяхъ и увольняются отъ 
оныхъ Попечителемъ учебнаго округа. Учители му- 
зыки и гимнастики назначаются Почетнымъ Нонечи- 
телемь (еминари, о соглашеню съ Директоромъ. 
Учитель начальной при Семинари школы избирается 
Попечительствомь Семинарии утверждается въ сей 
должности, а также увольняетея отъ оной Директо- 
ромъ народныхъ училищъ. 

10. Директоръ- Семинари избирается изъ лицъ 
Евангелическо-Лютеранскаго исповфданя, получив- 
шихъ высшее образоване, а кандидаты на должности 


учителей наукь и языковъ — преимущественно изъ | 
лицъ этого исповфданя, нолучившихъ выешее обра- | 


зоване и, во всякомъ елучаЪ, иуфющихъ свидфтель- 
ство на зване учителя. 

11. По дфламъ, касающимся выпуска изъ Семи- 
нари воспитанниковъ, а также выдачи имъ свидЪ- 
тельствъ на зваше учителей начальныхъ училищь, 
въ Недагогическомь СовфтБ Семинари участвують 
съ правомъ голова: Почетный Попечитель, м5стный 
насторъ и командируемый учебнымъ вЪдомегвомъ 
депутатъ. Кром сихъ лицъ, по означеннымъ дЪфламъ 
въ засдашихъ Педагогическаго СовЪта можеть уча- 
ствовать съ правомъ голоса Губернеюй Предводитель 
дворянства. 


12. Воспитанники, окончившие куреъ, получаютъ, 
но удостоеню СовЪта, зване учителя начальнаго учи- 
лища, въ чемъ имъ выдаются надлежания свидтель- 
ства. СвидЪтельства си не даютъ воспитанникам ни- 
какихъ правъ въ отношени гражданской службы. 


13. По отношеню къ отбыванию воинской повин- 
ности воспитанники Семинарш, окончившие въ ней 
куреъ, пользуются правами окончившихъ куреъ въ 
учебныхъ заведешяхъ втораго разряда, а не окон- 


ной при ней школы пользуются льготою, установлен- 
| ною въ статьф 80 Устава о воинской повинности 
| (Свода Зак. Т. ТУ, изд. 1897 г.). 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелЪдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго Совфта, объ измфнени правилъ объ 
Ирмилауской Учительской Семинарш, Выеочайше 
утвердить соизволилъ и повелфль исполнить. 


15509. пня 2. Высочайше УтВБРЖДЕН- 
НОЕ мнынЕ ГосудлаАрственнхаегею СовзтА (СОБР. 
| Узак. 1898 г. Ноля 28, ст. 1107).— Обь уиреждени 
при Императорскомь Харьковскомь Университети 
должности Астронома-наблюдателя. 


| Государственный Совфть, въ Соединенныхь Де- 
| партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
| и въ Общемь Собранш, раземотрьвъ представлене 
| Министерства Народнаго Просвъщеня объ учреж- 
| деши при ИмперлтоРскомь Харьковскомъ Универси- 
теть должности Астронома-наблюдателя, миюшемь 
положиль: 


| 1. Учредить при ИмпеРАТОРСКОМЪ Харьковскомъ 
Университеть должность Астронома-наблюдателя, съ 
присвоешемъ ей служебныхъ правъ и преимуществъ, 
атакже оклада содержаня, предоставленныхъ такимъ 
же должностямъь въ другихъ Университетахъ, 60- 
гласно Высочайше утвержденному, 93 Августа 1884 
|| года (2404), временному штату сихъ учебныхъ заве- 
денй. 

П. Вызываемый означенною мфрот (отд. 1) расходъ 
| въ разм5р$ одной тысячи трехсотъ пятидесяти руб- 
лей въ годъ относить, начиная съ 1 Января 1899 го- 
да, на средства государственнаго казначейства; въ 
текущемъ же году расходъ этоть, по расчету со вре- 
| мени замбщен!я означенной должности, обратить на 
средетва ИмпЕРАТОРСКАГО Харьковскаго Универеи- 
тета. 


Резолющя. Ето ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЬдовавшее инфе въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ учреждени при ИмперРА- 
| торскомь Харьковекомь УнивереитетЬ должности 
Астронома-наблюдателя, Высочайше утвердить ©0- 
изволилъ и повелфль исполнить. 


15505. — ши 2. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 


| жденноЕ ВРЕМЕННОЕ Положенте о КРЕСТЬЯН- 
* 


401 
Гюнь. 


ской, Томской, ЕНИСЕЙСКОЙ и ИРКУТСКОЙ. 
Мне Государственнаю Совтта, Высочайше 
утвержденное 8 [юня 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. юля 28, ст. 1108).—Тосударственный (0-_ 
вЪть, въ Соединенныхъ Департаментахъ Законовъ, 
Государственной Эконоши и Гражданскихъ и Духов- | 
ныхъ Дфль и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ 
представлене Министра Внутреннихъ Дфль о пре- | 
образован!и крестьянскихъ учрежден! въ губерняхъ | 
Тобольской, Томской, Енисейской и Иркутской, мнл- | 
шем положил: | 


1. Проекты: 1) Временнаго Положешя о Крестьян- 
скихъ Начальникахъ въ губерняхъ Тобольской, Том- 
ской, Енисейской и Иркутской и %) временнаго шта- 
та крестьянскихъ установлешй въ тфхъ же губер- 
няхъ поднести къ Высочайшему Его ИмпеРАТОР- 
СскАГО Величества утверждению. 

П. Въ губерняхъ Тобольской, Томской, Ениеей- 
ской и Иркутской переименовать: округи—въ уфзды, 
должностныхь лицъи учрежденя, коимъ приевоено 
назване окружныхъ— въ уфздныя и Земекихъ Засф- 
дателей—въ Становые Приетава. 


Ш. ДБйстия Временнаго Положеншя о Крестьян- | 
скихъ Начальникахъ въ губерняхъ Тобольской, Том- 
ской, Енисейской и Иркутской не распространять на 
Березовский и Сургутскй уфзды Тобольской губерши, 
Нарымсеюй край Томской губерни и Туруханеюй 
край, а также Усинск пограничный округъ Енисей- 
ской губери. | 

ГУ. Въ мЪетноетяхъ, на которыя распространяется | 
дЪйсте Временнаго Положешя о Крестьянскихъ | 
Начальникахъ, примбнять относительно порядка про- 
изводства и ршеня дфлъ въ Волостныхъ Судахъ, 
надзора за сими Судами и раземотрьшя ихъ рфшенй 
и приговоровъ, постановленя статей 20—92, 23 и 
примфчаня, по Прод. 1593 года, 24—27, 99, по 
Прод. 1893 года, 30 и 32 Временныхъ Правилъ о 
Волостномъ Судф (Общ. Пол., ст. 93 примЪч. 3, прил., | 
по Прод. 1890 г.), еъ нижеслБдующими измбненями 
и дополненями: 

1) Означенное въ статьяхъь 93 и 84 пятнадцати- 
верстное разстояше замфняется пятидесятиверстнымъ. 

2) О состоявшемся по спорамъ и тяжбамъ прими- 
рени, а равно о объявленномъ по дЪламъ о проступ- 
кахь обиженнымь прощени обидчику Волоетной | 
(удъ записываеть въ книгу у5шенй. | 

3) Надзоръ за Волостными Судами и раземотрьше 
ихъ рёшешй и приговоровъ (ст. 20—22, 30 и 32) | 


| 


1 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15505 
3. скихъ НадЧАЛЬНИКАХЪ ВЪ ГУБЕРНТЯХЪ ТоБоЛЬ- | 


Тю нь. 


принадлежать Крестьянскимъ Начальникамъ и Уфзд- 
нымъ СъЪфздамъ сихъ Начальниковъ, по принадлеж- 
ности. 


4) Крестьянский Начальникъ обязанъ производить 
не менфе одного раза въ годъ ревизию каждаго изъ 


соетоящихъ въ его учаеткЪ Волостныхъ Судовъ. 


5) По рЬшенямъ, которыми обвиняемый прису- 


жденъ къ тфлесному наказанио, Крестьянсый Началь- 
никъ вправф замбнить это наказане ареетомъ на 
время до семи дней или денежнымъ взыскашемъ не 
свыше трехъ рублей. 


6) Крестьянский Начальникъ представляеть УЪзд- 
ному (ъфзду Крестьянскихъ Начальниковъ жалобы 
на рьшенйя Волостнаго Суда въ течеше двухъ недфль 
со дня получения сихъ жалобъ. При этомъ жалобы: 
а) по искамъ о взысканш денегъ, предъявленным въ 
суммиЪ, не превышающей десяти рублей, а равно по 
спорамъ и тяжбамъ объ имуществ цфною не свыше 
указанной суммы, и б) по дфламъ о проступкахъ, 
за которые подсулимый приговоренъ къ аресту на 
время не свыше трехъ дней, —Крестьянскй Началь- 
никъ представляеть въ Уфздный СъЪфздъ въ томъ 
лишь случаЪ, если рьшене Волостнаго Суда поста- 
новлено съ нарушенемъ предфловъ его власти, или 
признается, со стороны Крестьянекаго Начальника, 
неправосуднымъ. 

7) Постановленя УЪзднаго Съфзда Крестьянекихъ 
Начальниковъ по жалобамъ на р5шешя и приговоры 
Волостнаго Суда, подлежацие пересмотру ‘.СъЪзда, 
почитаются окончательными и подлежать исполне- 
ню. 

У. Въ измфнеше и дополнене статьи 122 Учре- 
жденя Правительствующаго Сената (Свода Зак. Т. 1, 
ч. 1), постановить: 

ДЪла по просьбамъ объ отм5нф постановленй 0Об- 
щихъ Присутствай Губернекихъ Управленй въ губер- 
шяхъ Тобольской, Томской, Енисейской и Иркутской 
но предметамъ, подвфдомственнымь имъ на основанйи 
Временнаго Положешя о Крестьянскихъ Начальни- 
кахъ, слушаются во Второмъ Департамент Правитель- 
ствующаго Сената не иначе, какъ при личномъ уча- 
стш Министра Внутреннихъ ДЪлъ или его Товарища. 


У!. Въ измфнене и дополнеше подлежащихъ уза- 
коней, постановить для мЪетностей, на которыя рас- 
пространяется дЪйстве Временнаго Положешя о Кре- 
стьянскихъ Начальникахъ, сл5дующее правило: 

Въ тЬхъ случаяхъ, когда Губернаторъ лично уемо- 
трить маловажные проступки по должности или нару- 
шене служебныхь обязанностей со стороны долж- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Гю нь. 


ностныхъ лицъ волостнаго, сельскаго или инородче- 
скаго управленй, онъ можетъ подвергнуть виновнаго 
мЪрамъ, означеннымъ въ статьф 49 Временнаго Ноло- 
жешя о Крестьянскихъ Начальникахъ. По причинамъ 
же особенно уважительнымъ Губернаторъ имЪетъ 
право удалять отъ должностей всЪхъ упомянутыхъ 
лицъ, за исключешемъь лишь волостныхь старшинъ, 
которыхъ онъ можетъ временно устранять отъ испол- 
нен!я служебныхъ обязанностей, предлагая вмЪстЪ съ 
тЪмъ подлежащему Уфздному Съфзду Крестьянскихъ 
Начальниковъ войти въ Общее Присутетве Губерн- 
скаго Управлешя съ представлешемъ объ окончатель- 
номъ удален!и виновныхъ оть должностей или о пре- 
дани ихъ суду. 

УП. Въ дополнене подлежащихъ узаконешй, по- 
становить елфдующия правила, имфюпя дЪйствовать 
въ ифстностяхъ, на которыя распространяется Вре- 
менное Положене о Крестьянскихъ Начальникахъ: 

1) Волостной старшина представляеть Крестьян- 
скому Начальнику заблаговременно списокъ дЪлъ, 
предназначенныхь къ раземотрёнию на волостномъ 
сходБ. 

2) Приговоры сельскаго схода, подлежание утвер- 
жденю Крестьянскаго Начальника или У%зднаго 


Съфзда Крестьянскихъ Начальниковъ, должны быть | 


записываемы въ заведенную для сего книгу. 


УШ. Въ тБхъ уфздахъ Иркутской и Енисейской 
губерный, въ которыхъ разрфшено устройство сель- 
скихъ обществъ и ихъ общественнаго управлешя при- 
мЪнительно къ началамъ, изложеннымъ въ статьяхъ 
38—115 Положения о крестьянахъ Закавказскаго края 
(Пол. гое. крест., ст. 1, прим$ч. 2, прил. И: ст. 7, по 
Прод. 1890 г.), правила, установленныя настоящимъ 
узаконенемъ для волостныхъ старшинъ и Волоет- 
ныхъ Судовъ, примфняютея къ сельскимъ старши- 
намъ и сельскимъ судамъ. 


[Х. Въ мБстностяхъ, на которыя распространяется 
дЪйстне Временнаго Положешя о Крестьянскихъ 
Начальникахъ, мфщанъ, повадскихъ, ремесленниковъ 
и цеховыхъ, имфющихъ 
селешяхъ, доколЪ не выбудуть изъ оныхъ, подчи- 
нить, въ отношени полищи и суда, дЪйствю общихъ 
правилъ, для лицъ сельскаго состоянйя установлен- 
ныхъ, сохраняя, однако, всф права, лично и по состоя- 
нйо имъ присвоенныя. 


Х. Впредь до пересмотра дйетвующихт узаконенй 
о словесной расправ$ у инородцевъ Сибири, въ изм$- 
неше, дополнеше и отмфну сихъ узаконенй, поста- 
новить: 


постоянное жительство въ | 


П. 405 


Гю нь. 


«Жалобы на постановления Крестьянскихъ Началь- 1305 


никовъ по судебнымъ дфламъ, разсемотрЪннымъ ими 
въ качеств третьей степени словесной расправы 
(Врем. Пол. Креет. Нач., ет. 35, п. 2), приноеятся 
Окружному Суду и разематриваются симъ нпоелЪд- 
нимъ съ соблюденшемъ правилъ, установленныхъ въ 
Законахъ о судопроизводетвЪ гражданскомъ». 


Х1. Высочайше утвержденныя, 13 Мая 1896 года 
(12932), Временныя Правила о примфненши Судеб- 
ныхъ Уставовъ къ губерыямъ и областямь Сибири 
дополнить слБдующими постановленями: 


Статья 95, пуикть в. ВЪдомству мировыхъ су- 
дебныхъ установлен! й не подлежатъь дЪла, подвфдом- 
ственныя Крестьянскимъ Начальникамъ на основан 
статей 36 и 37 Временнаго Положеня о сихъ Началь- 
никахъ. 


Статья 561. Наказаня за проступки, указанные 
въ статьф 41 Временнаго Положеня о Крестьянскихъ 
Начальникахъ, могуть быть опредфляемы Мировыми 
Судьями въ томъ лишь случаБ, когда виновные не 
были привлечены къ отвЪтетвенноети въ порядкЪ, 
установленномъ означенною (41) статьею. 


ХИ. Въ Высочайше утвержденныхъ, 1 Поня 
1895 года (11757), узаконеняхъ о преобразовании 
губернскихъ установленй вфдомства Министерства 
Внутреннихъ ДЪль въ губерыяхъ Тобольской, Том- 
ской, Енисейской и Иркутской сдЪлать слЪдующи 
измфнешя: 1) учредить въ Енисейскомъ и Иркутскомъ 
Губернекихъ Управленяхъ, въ каждомъ: а) по двЪ 
должности Непремфиныхъ Членовъ по крестьянскимъ 
дЪламъ, на основашяхъ, установленныхъ для губерний 
Тобольекой и Томской, но съ присвоешемь означен- 
нымъ Непремфннымъ Членамъ окладовъ содержани: 
въ Енисейскомъ Управлени—вЪ дв тысячи семьсоть 
пятьдесятъ рублей, авъ Иркутскомъ—въ три тысячи 
рублей и б) по двЪ должности ДЪлопроизводителей и 
по двЪ—Помощниковъ ДЪлопроизводителей на об- 
щихь для сихъ должностей въ губерыяхъ Енисей- 
ской и Иркутской основашяхъ, и 2) увеличить суммы 
на вознагражден!е писцовь и на канцеляреюе рас- 
ходы: по Енисейскому Губернекому Управленио—на 
двЪ тысячи рублей, а по Иркутскому—на двЪ тыелчи 
пятьеотъ рублей. 

ХШ. Въ измфнене и дополнене подлежащихъ 
узаконенй, постановить: 

(Со времени введенйя въ дЪйстве Временнаго Поло- 
женя о Крестьянскихъ Начальникахъ, на УЪздные 
Съфзды Крестьянскихъ Начальниковь возлагается 
исполнен!е обязанностей Окружныхъ по крестьян- 


406 
Гюнь. 


и Томской и овобыхъь Раскладочныхь Комнией въ || 
губерняхъ Енисейской и Иркутской ио замфнЪ по- 
душныхъ сборовъ государственною оброчною и по- 
земельною податями; обязанности же по сему пред- | 
мету Чиновниковь по крестьянскимъ дфламъ въ За- 
падной Сибири и 060б0 назначенных Иркутекимъ 
Генералъ-Губернаторомъ лицъ въ Восточной Сибири | 
исполняются Крестьянекими Начальниками. | 
`ХГУ. Упразднить въ губершяхъ Тобольской и Том- | 
ской должности Чиновниковъ по крестьянскимъ дъ- | 
ламъ, а въ Иркутскомъ генералъ-губернаторетв — 
четыре должности Чиновниковъ по переселенческимъ | 
дрламъ. Лиць, завимающихь означенныя должности, | 
если они не получать новаго назначешя, оставить за 
штатом на общемъ основани. | 

ХУ. Непремфннымь Членамъ Губернекихъ Упра- || 
вленй въ губерняхъ Тобольской, Томской, Ениеей- | 
ской и Иркутской производить, при разъфздахъь по 
дЪфламъ службы, установленныя разъфздныя, квартир- 
ныя п суточныя деньги по кзассу занимаемой ими 
должности. 

ХУ!. Крестьянекимъ Начальникамъ, а равно коман- 
дированнымъ къ исправленйо ихъ должностей Канди- 
датамъ, предоставить, при разъЪздахъь по дфламъ 
службы, пользоваться, въ предфлахъ ввЪренныхъ имь 
участковъ, правомъ на безплатное взимане обыва- 
тельскихъ лошадей на тъхъ же основан яхъ, на какихъ 
это предоставлено чинамъ полищи и Судебнымъ Сл$- 
дователямъ. 

ХУИ. Означенные въ отдЪлЪ 1 Временные Положе- 
не и штать, а равно мфры, предусмотрбнныя въ 
отдфлахъ |--ХУ|, привести въ дЪйстве въ течеше 
второй половины 1898 года, въ сроки, назначаемые | 
Министромъ Внутреннихъ ДЪль, въ зависимости отъ | 
состояшя сумыъ губернскихъ земскихъ сборовъ. 


ХУ. Взимаемые настоялщимь узаконенемъ оже- | 
годные расходы: по Тобольской губернии —въ разыбрф | 
95.400 рублей, по Томской—78.600 рублей и по | 
Иркутскому генералъ-губернаторству—152.100 руб- | 
лей относить временно на ечетъ мфетныхъ губерн- 
скихъ земскихъ сборовъ. До истечешя же текущаго 
трехл\я земской смфты 1897—1899 годовъ озна- 
ченные расходы, а также единовременныял издержки 
по приведенно въ дЪйстие Временнаго Положеня о 
Крестьянскихъ Начальникахъ, въ разы5рЪ до 40.000 
рублей, покрыть изъ наличныхъ сумиъ упомянутыхъ 
сборовъ, а при недостаткв таковыхъ— обратить на 
запасныя суммы и на остатки отъ земской смфты за || 
истекшее трехльте. || 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
#15505 киль дфламъ Присутетий въ губершяхъ Тобольской || 


Тюнь. 


ХХ. Предоставить Министру Внутреннихъ Дфлъ, 
по губериямъ Тобольской и Томской, и Иркутскому 
Генералъ-Губернатору, по губершямъ Енисейской и 
Иркутской, при первоначальномъ замфщени долж- 
ностей Крестьянскихъ Начальникояъ и Кандидатовъ на 
эту должность, назначать на оныя лицъ и не обла- 
дающих установленнымъ образовательнымъ цензомъ 
(Врем. Пол. Крест. Нач., ст. 8), но прослужившихъ 
не менфе трехъ лётъ въ крестьянскихъ или судеб- 
ныхъ учрежден яхъ. 

ХХ. ДБла, возникийя у Мировыхъ Судей въ гу- 
бершяхъ Тобольской, Томской, Енисейской и Иркут- 
ской до введешя въ сихъ губершяхъ Временнаго По- 
ложеня о Крестьянекихъ Начальникахъь и подлежа- 
шИя, на основанви означеннаго Положеня (ст. 36 
и 37), в5дБнио упомявутыхь Начальниковъ, приво- 


| дить къ окончанию въ прежнемъ порядкф. 


Резолющя. Его ИмнЕеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемь Собрани Госу- 


| дарственнаго Совфта, о преобразован крестьянскихъ 


учрежденй въ губерняхъ Тобольской, Томской, Ени- 
сейской и Иркутской, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 


На подлинномъ Собетвенною Его Имнерлдтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быть по сему». 


ВРЕМЕННОЕ Положенге. 
1. Положешя обийя. 


1. Въ губершяхъ Тобольской, Томской, Енисейской 
и Иркутской завфдываше общественнымь управле- 
шемъ сельскихъ обывателей, а также обязанности по 
устройству быта этихъ обывателей и переселенцевъ 
и но управленю и суду инородцевъ, возлагаются на 
Крестьянекихъ Начальниковъ, Уфздные СъЪзды сихъ 
Начальниковъ и Губернсшя Управлешя. 

2. Каждый уфздъраздфляется на участки Крестьян- 
скихъ Начальниковъ. 

3. Въ соетавъ учаетковъ Крестьянскихъ Началь- 
никовъ не входятъ веЪ городеюя поселеня, а также 
золотые и платиновые шуиеки, состояпие въ въдЪни 
особой горной полищи (Уст. Горн., ет. 93, пи. 8 и 3, 
и ст. 188). 

4. Границы участковъ Крестьянекихъ Начальни- 
ковъ въ каждой губерши установляются иизмфняются 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


[юнь. 


Общими Присутствиями Губернскихъ Управленй, съ 
утверждения: въ губерыяхъ Тобольской и Томекой— 
Министра Внутреннихъ ДЪль, авъ губермяхъ Ени- 
сейской и Иркутской—Иркутекаго Генералъ-Губер- 
натора. 

5. Крестьянский Начальникъ избираетъ, съ разр?- 
шеня Общаго Присутствя Губернекаго Управленя, 
постоянное мЪстожительство въ предЪлахъ своего 
участка. 

6. При Губернекихъ Управленяхъ состоять Канди- 
даты на должность Крестьянскаго Чачальника. 


П. Порядокъ назначешя и увольнетя Ерестьян- 


скить Начальниковь и Кандидатовь на эту долж- | 


ность и служебныя преимущества сить должно- 
стей. 


7. Должности Крестьянскихъ Начальниковъ и Кан- 
дидатовъ на эту должность замфщаются на основан 
общихъ правилъ Устава о службЪ по опредфленйю отъ 
Правительства и нижеслфдующихъ особыхъ поета- 
новленй. 

8. На должности Крестьянекихъ Начальниковъ и 
Кандидатовъ на эту должность могутъ быть назначае- 
мы только лица, окончивиия куреъ въ одномъ изъвые- 
шихъ или ереднихъ учебныхъ заведений Импер!и или 
выдержавиия соотвЪтственное испытане. Неимн!е чи- 
на, соотвЪтствующаго классу должности Крестьянскаго 
Начальника, не служить для лицъ, указанныхъ въ 
настоящей (8) стать, препятстмемъ къ занято на- 
званной должности. 

9. На должности Крестьянскихъ Начальниковъ и 
Кандидатовъ на слю должность не могутъ быть назна- 
чаемы: 1) состояпие подъ слфдстыемъ или судомъ за 
преступления или проступки, равно какъ подвергицеся 


И. 407 


Гю но. 


11. Должноети Крестьянскаго Начальника присвои- 4505 


ваются особый знакъ (*) и печать. Знакъ носится 
Крестьянекими Начальниками на шеф, сверхъ одежды, 
и состоитъь изъ бронзовой позолоченной цфии, съ 
прикрфпленнымъ къ ней металлическимъ позолочен- 
нымъ кружкомъ, на лицевой сторон котораго помф- 
щаются изображен!е Государственнаго герба и вокругъ 
онаго надпись «крестьянский начальникь», а па 0б0- 
ротной сторонф— надпись, указывающая на деньВыео- 
чайшаго утверждешя сего Положешя. На печати 
находится изображеше Государственнаго герба въ 
маломъ видЪ, по установленному для уБздныхъ мБеть 
образцу, съ надписью подъ онымъ: «крестьянскало 
начальника такою-то участка, такозо-то упзда». 


12. Отпуски Крестьянскимъ Начальникамь разр?- 
шаются, по представленямь ПредеЪфдательствующаго 
въ подлежащемь Уфздномъ Съфздф Крестьянекихъ 
Начальниковъ, Губернаторомъ, на основани общихъ 
правилъ Устава о служб по опредфленно отъ ПНра- 
вительства. Губернаторомъ же разрфшаются, по тБуЪ 
же правиламъ, отпуски Кандидатамь на должность 
Крестьянскаго Начальника. 


Ш. Предметы въдомства, предълы власти и поря- 
докъ дьйствий Крестьянскихь Начальниковз. 


13. По завёдыванию общественнымь управленемъ 
и устройству быта сельскихъ обывателей, Крестьянске 
Начальники исполняютъь всЪ обязанности, которыя, 
по закону, лежать на Мировыхъ Поередникахъ, съ 
нижесльдующими измБнешями и дополненями. 


14. Крестьянекому Начальнику принадлежить над- 


| зорь за веЪми установленями крестьянскаго обще- 


по судебнымъ приговорамъ, за противозаконныя дЪя- | 


ны, заключенйо въ тюрьм$ или иному болЪе строгому 
наказан!ю, а также тЪ, которые, бывъ подъ судомъ за 
престуиленя и проступки, влекупе за собой такя 
наказаня, не оправданы судебными приговорами; 


2) исключенные изъ службы или изъ Дворянекихъ С0- | 


бранй, по приговорамъ послфднихъ; 3) объявленные 


| 
| 


несостоятельными должниками, и 4) состоятще подъ | 


опекою за расточительность. 

10. Опредфлене и увольнеше Крестьянскихъ На- 
чальниковъ и Кандидатовъ на эту должность завиецаь: 
въ губерняхъ Тобольской и Томской—ють Министра 
Внутреннихъ ДЪль, а въ губершяхъ Енисейской и 
Иркутской —оть Иркутскаго Генералъ-Губернатора. 


ственнаго управлешя, а равно производство ревизий 
означенныхъ установленй, какъ по непосредетвен- 
ному его усмотр®нию, такъ п по поручению Губерна- 
тора или Губернекаго Управления. 

15. Во время отсутетвя на м5стф Уфзднаго Исирав- 
ника или Становаго Пристава, на Крестьянскаго На- 
чальника возлагается надзоръ за дфйстиями волоет- 
ныхъ старшинъ и сельскихъ старость по охраненио 
благочишя, безопасноети и общественнаго порядка, 
равно какъ по предупрежденио и пресефченио пре- 
ступленй и проступковъ. До прибымя означенныхъ 


| полицейекихь чиновъ, Крестьянскому Начальнику 


И 


(*) Рисунок знака помтьщен под 7-мз Авиуста 1598 10да. 


408 


юны. 


отношешяхъ, какъ волостныхъ старшинъ и сельскихъ 
старостъ, такъ и нижнихъ чиновъ полищи, на про- 
странствЪ веего участка, не исключая и земель част- 
ныхъ владЪльцевъ. 


16. Крестьянскй Начальникъ имфетъ право допол- 
нять представляемые ему волостнымъ старшиною 
списки дфлъ, назначенныхъ къ раземотрфнио на во- 
лостномъ сходф, тфми изъ числа подлежащихь вЪдЪ- 
но онаго предметовъ, которые Начальникъ при- 
знаеть нужнымъ подвергнуть обсуждению на этомъ 
сходЪ. 


17. Жалобы неправильно избранныхъ въ должности 


крестьянъ, имфющихъ право отказаться отъ обществен- 


ной службы (Общ. Пол., ст. 119), подаются Крестьян- 
скому Начальнику, который и разрЪшаеть си жало- 
бы своими постановленйями. 


18. О лицахъ, утвержденныхъ въ должности во- 
лостнаго старшины, Крестьянсюй Начальникъ с000- 
щаеть Уфздному Исправнику. 

19. Жалобы на должностныхъ лицъ волостнаго и 
сельскаго управлешй разрёшаются Крестьянскимъ 
Начальникомъ собственною власт!ю. ВътЪхъ случаяхъ, 
когда обжалованное дЪйств!е должностнаго лица сель- 
скаго или волостнаго управленя является слёдств1емъ 
требованя уфздной полици!, чиновъ судебнаго вфдом- 
ства или другихъ установленныхъ властей, по пред- 
метамъ ихъ вфдомствъ (Общ. Пол., ст. 63 и 85), Кре- 
стьянскй Начальникъ увфдомляеть о послЪдовавшемъ 
по жалобф распоряжени то должностное лицо или 
установлене, по требованию котораго совершено об- 
жалованное дЪйствуе. 


20. Крестьянскому Начальнику принадлежитъ пра- 
во удалять оть должностей неблагонадежныхь волост- 
ныхъ писарей, ихъ помощниковъ и сельскихъ писа- 
рей. 

21. Крестьянский Начальникъ имфетъ право раз- 
сматривать вс приговоры, постановляемые волостны- 
ми и сельскими сходами въ предЪлахъ ввфреннаго ему 
участка. 

28. Если Крестьянск! Начальникъ удостовфрится, 
что приговоръ волостнаго или сельскаго схода по- 
становленъ несогласно съ законами, либо клонится къ 
явному ущербу сельскаго общества, либо нарушаеть 
законныя права отдфльныхъ его членовъ или при- 
писанныхь къ волости лицъ, то онъ, остановивъ 
исполнене сего приговора, иредставляеть его, вмЪет% 
съ своимъ заключенемъ, на разсмотрфше УЪзднаго 
Съфзда Крестьянскихъ Начальниковъ. 


ЦАРСТВОВАН1Е 
1898 


4 
15505 предоставляется также руководительетво, въ сихъ 


| 
| 
| 
| 
| 
| 


| 


ГОСУДАРЯ 
Гю нь. 


23. Крестьянский Начальникъ представляеть на 
утверждене Уфзднаго СъЪзда Крестьянскихъ Началь- 
никовъ приговоры волостнаго и сельскаго сходовъ: 
1) относящееся до установлешя или измфненя: а) по- 
рядка взиман/я и храненя казенныхъ, земскихъ и м!р- 
скихъ сборовъ съ крестьянъ и б) порядка учета Во- 
лоетныхъ Правленй и должностныхъ лицъ волостнаго 
и сельскаго общественныхь управленй въ означен- 
ныхъ суммахъ, и 2) о соединен мелкихъ сельскихъ 
обществъ съ другими сельскими обществами, прилагая 
на усмотрЪн!е Съфзда свое заключене по содержаню 
сихъ приговоровъ. 


24. Крестьянек! Начальникъ представляеть въ Об- 
щее Присутетве Губернскаго Управления на утвержде- 
не приговоры еельекихъ сходовъ о разрфшеши про- 
дажи принадлежащихъ малолфтнимъ крестьянамъ не- 
движимыхъ и движимыхъ имуществъ (кромф жизнен- 
ныхъ припасовъ и вещей, скорому тлёнию и другимь 
тратамъ подверженныхъ), вмфеть съ принесенными 
на означенные приговоры жалобами и своими, по со- 
держаню этихъ приговоровъ и жалобъ, заключе- 
Нями. 


25. Приговоры сельскихъ и волостныхъ сходовъ 
объ удалеши порочныхъ членовъ изъ крестьянскихъ 
обществъ, а также о непринятйи послёдними въ свою 
среду лицъ, опороченныхъ по суду, повфряются Кре- 
стьянскимъ Начальникомъ и представляются имъ, вмЪ- 
стЪ съ его заключешями, въ Общее Присутстйе Гу- 
бернекаго Управленя. Въ это же Присутетйе пред- 
ставлятотея Крестьянскимъ Начальникомъ, съ соблю- 
дешемъ вышеуказаннаго порядка, жалобы на упомя- 
нутые приговоры, если таковыя будуть прине- 
вены. 


96. Крестьянскй Начальникъ, если признаетъ не- 
обходимымъ, дфлаеть распоряженшя о заключени 
подъ стражу крестьянъ, подлежащихь удалено изъ 
общеетвъ по состоявшимся о томъ приговорамъ сель- 
скихъ или волостныхъ сходовъ. 


27. На Крестьянскаго Начальника возлагаются: 
надзоръ за состоящемъ м!рекихъ капиталовъ, утвер- 
ждене приговоровъ сельекихъ сходовъ о производ- 
ствф изъ означенныхъ капиталовъ расходовъ на по- 
требноети подлежащих крестьянскихъ обществъ, сели 
онъ съ сими приговорами согласенъ, и представлене 
оныхъ на разсмотрьше УЪзднаго (СъЪзда Крестьян- 
скууъ Начальниковъ, съ своимъ заключенемъ, въ 
тьхъ случаяхъ, когда признаетъ невозможнымъ согла- 
ситься съ содержащимися въ приговорахъ распоряже- 
НЯМИ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ, ИП. 
1898 


Гю но. 


28. Креетьянскому Начальнику принадаежитъ над- 
зоръ за сельскими кредитными установленями, со- 
стоящими въ предфлахъ его участка. При выполнени 
сей обязанности, Крестьянскй Начальникъ руковод- 
ствуется изданными относительно означенныхъ уета- 
новленй узаконенями. 


29. Крестьянскому Начальнику принадлежить так- 
же надзоръ за опекунствами, учреждаемыми надъ 
личностью и имуществомъ малолфтнихъ сиротъ сель- 
скаго состояшя (Общ. Пол., ст. 51, п. 4, по Прод. 
1890 г.), и разр5шене жалобъ, приносимыхъ на дЪй- 
ствя опекуновъ. 


30. На Крестьянскаго Начальника возлагается по- 
нечешео хозяйственном благоустройств® и нравствен- 
номъ преуспфяши крестьянъ ввфреннаго ему участка 
но предметамъ вфдомства сельских и волостныхъ схо- 
довъ, указаннымъ въпунктахъ Зи 16 (по Прод. 1890 г.) 
статьи 51 и въ пунктахъ 2 и 3 статьи 78 Общаго По- 
ложен!я о крестьянахъ. 


31. На Крестьянскаго Начальника могутъ быть 
возлагаемы Уфзднымъ Съфздомъ Крестьянскихъ На- 
чальниковъ: 1) представлеше СъБзду заключен по 
сообщенямъ Иеправника о продажф движимаго иму- 
щества крестьянъ, для пополнешя причитающихся съ 
нихъ платежей и взыеканй, и 2) повфрка, составлен- 
ныхь подлежащими должностными лицами, описей 
упомянутому имуществу. 

32. По поручению Губернскаго Управлешя, Кре- 
стьянсый МНачальникъ производить повфрку обще- 
ственныхъ приговоровъ о перенменованш селей въ 
города и предетавляетъ Управленио заключеня свои 
но такимъ приговорамъ (Общ. Пол., ст. 54, примч. 9, 
прил.: ст. 5). 

33. Обязанности и порядокъ дЪйствй Крестьян- 
скихъ Начальниковь по поземельному устройству 
мъетныхъ крестьянъ и инородцевъ опредЪлиются осо- 
быми узаконенями. 

34. Обязанности по хозяйственному и обществен- 
ному устройству переселенцевъ исполняются Крестьян- 


скими Начальнуками въ порядкф и на основани из- | 


данныхъ по сему предмету узаконенй. 

Примпчаше. Въ Аллайскомъ округ вЪдомства 
Кабинета Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА попечеше 
о хозяйственномъ и общественпомъ устройствЪ пере- 

° селенцевъ составляеть предметъь в5дфня Главнаго 
Управленйя округа. 

35.. Крестьянскимъь Начальникамъ принадлежитъ: 
1) исполнене лежащихъ на полиции, согласно Положе- 
шю объ инородцахъ, обязанностей по общему наблю- 

Томъ ХУШ. 


409 


Гюно. 


денпо за инородческимъ управленемъ и попеченю о 1550 


нуждахъ инородцевъ, и 2) разрёшеше, въ качеств 
третьей степени словесной расправы, судебныхъ дЪлъ 
инородцевъ, подвфдомственныхъ ихъ родовымъ управ- 
ленйямъ (Пол. инор., ст. 75, 81, 85—97). 


36. На Крестьянскаго Начальника возлагается раз- 
боръ превышающих подсудноеть Волостныхъ Судовъ 
споровъ на сумму не свыше двухъ тысячъ рублей: 
1) по найму на сельскохозяйственныя работы и долж- 
ности; 2) по отдачЪ въ наемъ земель или оброчныхъ 
при нихъ статей, когда на таковую отдачу не было 
совершено кр$иостнаго, нотаральнаго или заевидф- 
тельствованнаго у нотаруса договора; 3) по пользова- 
шю земельными или иными угодьями, отведенными въ 
надфль сельскимь обывателямъ, и 4) по потравамъ 
полей, луговъ и другихъ угод. 


37. Означенные въ предшедшей (36) статьф споры 
подлежать вфдометву Крестьянскаго Начальника въ 


| томъ лишь случаЪ, когда: а) обф спорящия стороны 


подвфдомственны крестьянскому управленю, или 
6) одна изъ спорящихъ еторонъ подвфдомственна кре- 
стьянскому, а другая инородческому управлешямъ, 
или в) требоваше предъявлено къ лицу, подвЪдом- 
ственному одному изъ означенныхъь управленй, ли- 
Цомъ, тому же управлению не подвфдометвеннымъ. 


38. ПодвЪдомственные Крестьянскимъ Начальни- 
камъ споры (ст. 36 и 37) предъявляются тому изъ 
нихъ, въ участкЪ котораго отвфтчикъ имфетъ житель- 
ство или временное пребыване. Искъ, относянийея 
къ нфеколькимъ отвфтчикамъ, живущимъ въ разныхъ 
участкахъ, предъявляется въ одномъ изъ сихъ уча- 


| стковъ, по выбору истца. Иски о пользовани земель- 


ными или иными угодьями и опотравахъ пред’ьявляют- 
ся по мфету нахожденя сихъ угод@ и земель, на 
которыхъ потрава произведена, по принадлежности. 


39. ДЪла по спорамъ, подвфдометвеннымъ Крестьян- 
скимъ Начальникамъ (ст. 36 и 37), разбираются ими 
по правиламъ, установленнымъ въ законф для судеб- 
но-полицейскаго разбирательства Мировыхъ Посред- 
никовъ (Пол. учр. крест., ст. 31, прим$ч. 1, прил. [и 
И, и ст. 40—71 и 73—84). 


40. Въ случаЪ неисполненя законныхъ распоряже- 
н или требованй Крестьянекаго Начальника лица- 
ми, подвфдомственнымя крестьянскому или инородче- 
скому управленямъ, Начальникъ имфетъ право под- 
вергаль виновнаго, безъ формальнаго производства, 
аресту на время не свыше трехъ дней или денежному 
взысканию не свыше пятнадцати рублей. 

52 


410 


Тюнь. 


41. Въ случаяхъ непосредственно усмотрфннаго 
самимъ Крестьянскимъ Начальникомъ совершеня ли- 


цами, подвфдомственными крестьянскому или инород- | 


ческому управлен!ямъ, нижесл5дующихъ проступковъ: 
1) неисполнене законныхъ требованйй или постанов- 
ленйй другихъ правительственныхъ властей; 2) наруше- 
ня общественной тишины (посредствомъ ссоры, драки 
или инаго буйства), и 3) грубости къ влаетямъ,— 
Крестьянскому Начальнику предоставляется: или рас- 
порядиться привлечешемъ виновныхъ къ отвЪтетвен- 
ности въ общеустановленномъ порядкЪ, или подверг- 
нуть ихъ собетвенною властью, безъ Формальнаго 
производства, аресту на время не свыше трехъ дней 


или денежному взысканию не свыше пятнадцати руб- | 


лей. Означенныя наказан я могуть быть опредфлены 
Крестьянскимъ Начальникомъ за неисполнеше закон- 
ныхъ требовав! или постановлен!й правительетвен- 
ныхЪъ властей въ томъ лишь случаЪ, если виновные не 
были привлечены къ отвфтетвениости въ порядкЪ 
судебномъ. 

42. Крестьянский Начальникъ, всадетв!е раземотрЪ- 
ня жалобъ, принесенныхъ ему на дЪйств я должност- 
ныхъ лицъ сельскаго, волостнаго и инородческаго 


управленй, а также въ случаЪ непосредственно усмо- | 


трфнныхъ имъ самимъ маловажныхъ проступковъ 
означенныхъ лицъ по должности, имфетъ право под- 
вергать ихъ, безъ Формальнаго производства, одному 
изъ слБдующихъ взыскан!: замбчаню, выговору, 
денежному взысканию не свыше пяти рублей или аре- 
сту на время не свыше семи дней. За болфе важныя 
нарушеня Крестьянскому Начальнику предоставляется 
временно устранять означенныхъ должностных лицъ, 
въ томъ числЪ и волостныхъ судей, отъ должностей 
и входить съ представлешями въ Уфздный Съфздъ 
Крестьянскихъ Начальниковъ о совершенномъ уволь- 
нени должностныхъ лицъ сельскаго, волоетнаго или 
инородческаго управленя отъ службы или о предани 
ихъ суду. 

43. При наложен взыскашя по статьямъ 40и 41 
Крестьянекимъ Начальникомъ долженъ «быть состав- 
ленъ особый протоколь съ краткимъ изложенемъ 
обстоятельствъ дЪла и основашй принятой мфры взы- 


сканы. Денежныя взыскан!я, поступающия на оенова- | 


ни постановленй Крестьянскихъ Начальниковъ, обра- 
щаются въ елучаяхъ, указанныхъ въ статьф 41, 


капиталъ на усилеше средствъ для устройства мфетъ | 


заключения въ губернии, а въ елучаяхъ, указанныхъ 
въ статьяхъ 40 и 48, — въ мрекя суммы. 
44. Крестьянеке Начальники приводятъ въисполне- 


не постановления и распоряжения Уфздныхъ СъЪздовъ | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю ны. 


| Креетьянскихъ Начальниковъ и Губернскихъ Упра- 
вленИ! по подвфдомственнымь имъ, на основанйи сего 
Положен!я, дЪламъ. 


45. Крестьянсше Начальники исполняютъ поруче- 
шя Губернскихъ Управлешй по дфламъ, касающимся: 
1) обезиеченя народнаго продовольствия; 2) соблюде- 
| Шя сельекимъ населешемъ санитарныхъ и противо- 
| пожарныхъ правилъ; 3) состояшя сельскихъ школъ; 
4) охранешя полей и луговъ отъ порчи и иетребле- 
ня вредными насфкомыми и животными, и 5) отбыва- 
ня сельскими обывателями натуральной и дорожной 
повинности. 


| 46. При исполнени обязанностей, указанныхъ въ 
статьяхъ 13—32 и 42 сего Положешя, Крестьянеке 
Начальники руководствуются правилами, установлен- 
ными въ Положеняхъ о сельскомъ состояни (Т. 1Х, 
Особ. Прил.) относительно порядка дЪйстый Миро- 
| выхъ Посредниковъ, съ соблюдешемъ тБхъ отъ озна- 
ченныхъ правиль отступленй, которыя содержател 
въ настоящемъ Положении. 


47. Въ случаяхъ обнаружешя растраты общеетвен- 
| ныхъсуммъ должностными лицами крестьянскаго обще- 

ственнаго управлешя, Крестьянсый Начальникъ руко- 
водствуется правилами, изложенными въ примфчани 2 
къ пункту 3 статьи 143 Положешя о губернекихъ и 
уБздныхъ по крестьянскимъь дфламъ учрежденяхъ 
(по Прод. 1890 г.). 


Крестьянсюй МНачальникъ обязанъ устранить 
себя отъ разбирательства дЪла въ слфдующихъ слу- 
чаяхъ: 1) когда онъ самъ, жена его, родственники его 
въ прямой лини безъ ограничен я степеней, а въ боко-- 
вой— родственники первыхъ четырехъ, и свойствен- 
никипервыхътрехъ степеней, а также если усыновлен- 
ные имъ имфють участе въ дЪлЪ; 2) когда онъ ©о- 
стоитъ опекуномъ одного изъ учаетвующихъ въ дЪлЪ 
лицъ, либо управляетъ его дЪлами; 3) когда участвую- 

щее въ дЪлЪ лицо зав5дываетъ его дфлами или имЪ- 
| немь; 4) когда онъ или жена его состоятъ, по закону, 
ближайшими насл5дниками одного изъ участвующихъ 
' ВЪдЪлЬ лицъ или же имфютъ съ однимъ изъ нихъ тяж- 
бу. Во вебхъ этихъ случаяхъ, дфло передается, для 
разръшен я, тому должностному лицу, которое за- 
мЪняетъ Крестьянскаго Начальника (ет. 52). 

49. Поетановленя Креетьянскихъ Начальниковъ по 
предметамъ, указаннымъ въ статьяхъ 16, 20, 26, 40 и 
42 сего Положеня, а равно въ статьяхъ 190 и 188 
| (м. 8) Общаго Положения о креетьянахъ и въ статьяхъ 
| 20 и 91 приложения 1 къ статьб 31 (прим$ч. 1) Поло- 
жешя о губернекихъ и у5здныхь по крестьянекимъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гю ны. 


дфламъ учрежденяхъ, почитаются окончательными и 
подлежатъ немедленному исполнению. Равнымъ обра- 
зомъ окончательными признаютеяи рёшеня Крестьян- 
скихъ Начальниковъ по дфламъ, указаннымъ въ стать® 
36 сего Положешя, когда цъна иска, опредЪлнемая по 
показанйо истца, не превышаетъ тридцати рублей. На 
постановленяи р5шеня Крестьянскихъ Начальниковъ 


по вефыъ прочимъ предметамъ ахъ вфдометва могуть | 


быть приносимы жалобы УЪздному СъБзду Крестьян- 
скихъ Начальниковъ въ течене тридцатидневнаго 
срока, со дня объявлешя сихъ постановлений. На р5ше- 
ва, постановленныя по дфламъ судебно-полицейскаго 
разбирательства, жалобы приносятся по правиламъ, 
указаннымъ въ статьф 39 сего Положеня. Распоряже- 


ны Крестьянскихъ Начальниковъ о наложении взыска- | 


в въ случаяхъ, предусмотрфнныхъ въ стать 41 се- 
го Положешя, могуть быть обжалованы въ течен! 
двухъ недЪль, считая со дня, въ который состоялось 
распоряжеше; но постановленйя объ арестЪ приводятся 
немедленно въ исполнен{е. 


50. Крестьянские Начальники подчиняются надзору 


и руководительству мфстныхъ Губернатора и Общаго | 


Присутетвя Губернскаго Управленя. Губернатору 
предоставляется ревизовать дфлопроизводство Кресть- 
янекихъ Начальниковъ, на общемъ основанш, давать 
имъ указашя къ единообразному примфненио поста- 


новлешй сего Положешя и объ усмотрфнныхъ при | 


ревизи безпорядкахъ, равно какъ о случаяхъ уклоне- 
шя Крестьянекихъ Начальниковъ оть правильнаго ис- 


полнешя служебныхъ обязанностей, предлагать на 0б- | 


суждене Общаго Присутствя Губернискаго Управале- 
ия, для приняйя съ его стороны соотвфтетвенныхъ 
мЪръ. 


51. Крестьянее Начальники получаютъ оть Гу- 


бернатора, веъхъ губерискихъ установлен и УФзд- 
наго Съь5зда Крестьянскихъ Начальниковъ предложе- 
ны и входять къ нимъ съ представленями, а со всф- 


ми остальными уфздными учрежден ями сносятея со0- | 


общенями или отношенйями. 


52. Въ случаЪ отстутетвя, болЪзни, смерти, уволь- | 


неня или устранешя отъь должности Крестьянскаго 
Начальника, исполнене обязанностей его возлагается 
Губернаторомъ на Кандидата на должность Крестьян- 
скаго Начальника или же на Крестьянскаго Началь- 
ника соефдняго участка. 


53. Крестьянеке Начальники ежегодно представля- 
ють УЪздному Създу Крестьянскихъ Начальниковъ 
отчеты о своей дЪятельности. 


411 


Гю но. 


| 54. Правила, опредфляюцщия порядокъ приема, хра- 
нешя и расходованйя денежныхъ суммъ, поступаю- 
щихъ къ Крестьянскимъ Начальникамъь и въ У$зд- 
ные ихъ СъЪзды, а равно счетоводства и отчетности 
по означеннымъ суммамъ, опредфляются Министромъ 
Внутреинихъ ДЪль, по соглашению съ Министромъ 
| Финанеовъ и Государственнымь Контролеромъ. Пра- 
вила эти объявляются въ общее свфдБн!е. 


[У. Образоваше, предметы впдомства, предюлы 
власти и порядокь дъйствй Упздныхь (Сь3д0вь 
Крестьянскихь Начальниковъ. 


55. Въ каждомъ уЪздЪ состоить Уфздный Създъ 
Крестьянскихъ Начальниковъ. 


56. Убздные Съфзды Крестьянекихъ Начальниковъ 
образуются изъ Крестьянскихъ Начальниковъ у$зда 
по очереди, установленной Общимъ Присутетнемъ 
Губернекаго Управленя, и Уфзднаго Исправника. При 
раземотрфни дЪлъ, относящихся до взимания казен- 
ныхъ сборовъ разнаго рода, до отбыван" сельскимъ 
населешемъ денежныхъ повинностей, и до передфловъ 
земель крестьянскими обществами, въ засфданяхъ 
(Съфзда участвуеть, съ правомъ голоса, мЪетный 
Податной Инепекторъ, участокъ котораго не ограни- 
' чивается предфлами города. Въ уЪздахъ, образующих 

Алтайсый округъ вфдомства Кабинета Его ИмпеРАТОР- 

скАго ВЕЛИЧЕСТВА, въ составъ каждаго СъЪзда Кресть- 

янскихъ Начальниковъ входить, на правахъ Члена, 
также и представитель Главнаго Управлешя округомъ. 
| 


57. Убздные Съфзды Крестьянскихъ Начальниковъ 
состоятъ подъ предефдательствомъ одного изъ кресть- 
янскихъ Начальниковъ уфзда, по назначению: въ 
губерняхъ Тобольской и Томской — Министра Внутрен- 
нихЪ ДЪлъ, а въ губерыяхъ Енисейской п Иркут- 
ской—Иркутскаго Генералъ-Губернатора. Въ случаЪ 
болфзни или отсутстйя Предсфдательствующаго, обя- 
занноети его исполняются тфмь изъ Крестьянскихъ 
Начальниковъ, который будеть для сего назначенъ 

заблаговременно Губернаторомъ. 


| 58. При каждомъ Уфздномъ Съфздф Крестьянскихъ 
| Начальниковъ состоятъ: Секретарь, назначаемый, по 
предетавленно ПредеБдательствующаго въ СъздЪ, 
Губернаторомъ, и Канцелярия. 
| 
| 
| 


59. Убздный Съфздъ Крестьянскихъ Начальниковъ 
имфеть печать утвержденнаго для у$здныхъ установле- 


|| нй образца, съ надписью подъ Государетвеннымъ гер- 
* 


15 


5 


05 


15505 


д4о 
Тюнь. 


бомъ ‹таколо-то (вапменовае уфзда) узднаю 
съьзда Креетьянскихъ Начальниковъ». 

60. По дБламъ, касающимся крестьянскаго управле- 
ны и суда УЪздные Съфзды Крестьянскихъ Началь- 
никовъ псполняють всЪ обязанности, лежапия, по ви- 
л дЪйствующихъ узаконешй, на СъфздЪ Мировыхъ 
Посредниковъ, съ нижеслфдующими изыфненями и 
дополнен ями. 

61. Уфздному Съфзду Крестьянскихъ Начальниковт, 
принадлежить разрьшене предетавленй, вносимыхъ 
въ него Креетьянскими Начальниками на основан 
статей 22, 93, 97 и 42 сего Положевя, а равно жа- 
лобъ на неокончательныя постановлешя сихъ Началь- 
никовъ. Постановления Съфзда по предметамъ, означен- 
нымъ въ пунктв 1 статьи 23, представляются 0б- 
щему Присутетвю Губернскаго Управлешя для свф- 
ДНЯ. 

62. Отъь УЪфзднаго Съфзда Крестьянскихъ Началь- 
никовъ зависить разрЪшеше, по сообщенямъ УЪзд- 
наго Исправника, продажи движимаго имущества 


крестьянъ, для удовлетворен!я причитающихся съ | 


нихъ взысканий. Въ тьхъ случаяхъ, когда СъЪздъ, въ 
противноеть инфнйо Податнаго Инспектора, откажетъ 
въ ходатайетв$ Иеправника о дозволени приступить 
къ продаж означеннаго имущества, дЪло переновитея 
въ Общее Присутстве Губернскаго Управления. 

63. Убздный Съфздъ Крестьянскихъ Начальниковъ 
вносить по предложешямъ Губернатора, въ Общее 
Присутстые Губернскаго Управлешя представлешя 
объ окончательномъ удалени должностныхь лицъ 
сельскаго, волостнаго и инородческаго управлен!й оть 
должностей или о предани ихъ суду. 

64. Убздному Съфзду Крестьянскихъ Начальни- 
ковъ предоставляется, съ утвержденя Общаго При- 
сутствя Губернскаго Управлен1я, опредфлять, с00б- 
разно мЪстнымъ условямъ, обязательный для волоет- 
наго или сельекаго общества размфръ жалованья или 
инаго денежнаго вознатражденйя волостнаго старшины, 
волостнаго писаря, помощника волостнаго писаря и 
сельскаго старосты въ тЪхъ случаяхъ, когда подле- 
жащимь обществомъь не 
достаточнаго содержашя. 

65. Уфздный Съфздъ Креетьянскихъ Начальниковъ 


Губернекаго Управлевя на утверждене инструкции 
сельскимъ и волостнымъ обществамъ и должностнымъ 
лицамъ крестьянскаго общественнаго управле, 
относительно порядка исполненНя возложенныхъ на 
нихЪ закономъ обязанностей. 


назначено симъ лицамъ - 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тюнь. 


66. Убздные СъЪзды Крестьянскихъ Начальниковъ 
собираются въ мфстахъ и въ сроки, опредфляемые 
ежегодно Общимъ Присутстйемъ Губернскаго Упра- 
влешя. © времени срочныхъ засфдайй каждаго 
(Съфзда публикуетея въ м%фетныхъ Губернекихъ Вф- 
домостяхъ и выставляются объявлешя какъ въ помф- 
щени Съфзда, такъ и во всфхъ Волостныхъ Правле- 
шихъ уфзда. Общему Присутствлю  Губернскаго 
Управленя и Предсфдательствующему въ СъЪздь 
предоставляется, въ случаз надобности, назначать 
чрезвычайныя засфданя СъБздовь внЪф этихъ 
сроковъ. 


67. Въ рьшенши каждаго дЪла должно участвовать 
не менфе трехъ Членовь Съфзда Крестьянскихъ 
Начальниковъ, считая въ томъ числЪ и ПредеЪфда- 


| тельствующаго. Рьшеня свои СъЪздъ постановляетъ 


единогласно или по болыпинству голосовъ; при равен- 
ствЪ ихъ, голосъ Предефдательствующаго даеть пе- 
ревЪеъ. Если образуется болфе двухъ инфнй и, при- 


| томъ, ни одно изъ нихъ не будеть имЪть установлен- 
| наго большинства, то дЪло переносится въ Губернское 


Управлеше. 


68. При производств предусмотрьнныхъ въ пред- 
шедшихъ статьяхъ дфлъ, Уфздные Съфзды Крестьян- 
скихъ Начальниковъ руководствуются слфдующими 
правилами: 1) дфла, поступивиия въ Съфздъ ко вре- 
мени открытя его очереднаго собраня, разсматри- 
ваются и разр5шаются въ этомъ собран и только 
въ крайнихъ случаяхъ отлагаютея до сл5дующаго 
собрашя, о чемъ Предефдательствующий въ СъфздЪ 
доводить до свЪдЪня Общаго Присутстия Губерн- 
скаго Управлен!я; 2) повфрку имфющихея въ дЪль 
указашй п данныхъ и собиране дополнительных 
свфдфнШ, если бы ‹е оказалось необходимымъ, 
Съфздъ возлагаетъ на одного изъ своихъ Членовъ и, 
по исполнен имъ сего поручевя, разрЪшаеть дЪло, 
если возможно, въ томъ же собранш; 3) постановлешя 
Съфзда записываются въ протоколъ, подписываются 
Предефдательствующимь и участвовавшими въ р$- 
шенш дфла Членами и скр5иляютея Секретаремъ; 
4) постановленя и распоряжевя (СъЪзда приводятся 
въ исполнене, по порученио Предефдательствующаго 
въ немъ, либо Крестьянскимъ Начальникомъ, по 


составлясть и предетавляеть въ Общее Присутетве | участку котораго производилось ДБло, лиоо по его 


поручен?ю, должностными лицами волостнаго и сель- 
скаго управленя, по принадлежности, 


69. При раземотрфии жалобъ по дфламъ, указан- 
нымъ въ примфчаши къ стать 21 Общаго Положеня 
о креетьянахъ, Уфздный Съфздь Крестьянскихъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гю но. 


Начальниковъ постановляетъ опредфлене объ остав- 
лени жалобы на постановлеше Крестьянскаго Началь- 
ника безъ поелЪдетвй, или объ отмфнЪ сего постано- 
вленя. Въ послфднемь  случаь СъБздь либо 
утверждаетъ, либо отм$няеть приговоръ сельскаго 
схода. 

79. Представления Крестьянскаго Начальника, озна- 
ченныя въ статьф 92 сего Положеня, разрЪшаются 
Убзднымь (Съфздомъ Крестьянекихъь Начальниковъ 
либо утверждешемъ, либо отмфною приговора волост- 
наго или сельскаго схода. 


71. Постановленя У%зднаго Създа Крестьянскихъ 
Начальниковъ: 1) объ окончательномъ удалени 
должностныхъ лицъ волостнаго и сельскаго управле- 
ий оть должностей и о предаши ихъ суду, за исклю- 
нешемъ случаевъ, указанныхъ въ статьЪ 63; 2) 0 
разрЪшени продажи движимаго имущества крестьянъ 
для пополненя причитающихся съ нихъ взысканий; 
3) по жалобамъ на распоряженя Крестьянекихъ 
Начальниковъ, относящяея до надзора за опекун- 
ствами, учрежденными надъ личностью и имуще- 
ствомъ малолфтнихЪ сироть сельскаго состоя я, и до 
наложен я на лицъ, полвфдометвенныхъ крестьянско- 
му и инородческому управлешямъ, взыскан!й за 
нЪкоторые проступки (ст. 41), и 4) по представлен ямъ 
Крестьянскихъ Начальниковъ объ отифиЪ пригово- 
ровъ сельекихъ и волостныхъ сходовъ-— почитаются 
окончательными и подлежатъь исполненйо. Постано- 
влешя (лзда объ окончательномъ удален!и должност- 
ныхъ лицъ инородческаго управлев!я отъ должностей 
и о предаши ихъ суду приводятся въ иеполнеше не 
иначе, какъ съ утвержденя Губернатора. ВеЪ ирочйя 
постановленя СъЪфзда по предусмотр$ннымъ въ пред- 
шедшихъ статьяхъ дЪламъ могутъ быть обжалованы 
Общему Присутствио Губернскаго Управленя въ те- 
чен!е тридцати дней со дня ихъ объявления. 


Примпчане. Относительно дЪлъ, указанныхь въ | 


пунктахъ 1 и сей (71) статьи соблюдаются правила, 
изложенныя въ статьяхъ 62 и 63. 

72. Предметы вЪдомства и порядокъ дЪйствй 
Уъздныхь СъБздовь по дБламъ, предоставленнымь 
судебно-полицейскому разбирательству  Крестьяи- 
скихъ Начальниковъ (ст. 36 и 37), опредфляютея 


статьями 73, 75, 76 и 111—119 Положешя о губерн- | 


скихъ и уфздныхъ по крестьянекимь дфламъ учре-_ 


ждешяхъ. 

73. Губернатору предоставляется ревизовать дЪло- 
производство УЪфздныхъ Съфздовь  крестьянскихъ 
Начальниковъ на общемъ основанш, давать имъ 


| надлежащия указан къ единообразному примфненю 15505 


413 
Гю но. 


законовъ и о безпорядкахъ, могущихъ быть замфчен- 
ными при ревизяхъ, предлагать на обсужден е Общаго 
Нрисутстыя Губернекаго Управлешя, для приняты 
съ его стороны соотвфтетвенныхъ мфръ. 


74. Уъздный Съфздь Крестьянскихъ Начальниковъ 
представляеть ежегодно Губернскому Управленю 
общий отчегь о дфятельности своей и веъхъ Крестьян- 
скихъ Начальниковъ уЪзда. 


У. Предметы вшдомства, предьлы власти и поря- 

докз дьйствий Губерискиль Управлешаё по дламь, 

касающимся крестьяискихь управлешя и суда, 
инородиескало управлешя и переселений. 


75. Общее Присутстве Губернскаго Управленйя 
исполняетъ всЪ обязанности, лежащя но дЪйетвую- 
щимъ узаконенямъ, на Губернскомъь по крестьян- 
скимъ дфламь Присутствш, еъ нижеслфдующими 
изм5ненями и дополненями. 

76. Въ Общемъ Присутстви Губернскаго Управле- 
ня сосредоточивается надзоръ за усшшнымъ испол- 
нешемъ Крестьянскими Начальниками губерни и 
Уъфздными ихъ Съфздами возложенныхъ на нихъ 
обязанностей, а также право назначеня ревизй дфло- 
производетва означенныхъ должностныхь лицъ и 
учреждешй. Обревизоваше Креетьянекихь Началь- 
никовь и УБздныхь ихъ (Съфздовъ возлагается 
Общимь Присутствемъ на Непрем$нныхь Членовъ, 
а также можеть быть поручаемо другимъ Членамъ 
Присутств я, если послБднНе изъявять на это свое 
согласе. 


77. На Общее Присутствие Губернскаго Управленя 
возлагается: 1) раземотрьше и утверждене, по пред- 
ставленямъ Крестьянскихъ Начальниковъ губернш, 
мрекихъ приговоровъ объ удалеши порочныхъ чле- 
новъ изъ крестьянскихъ обществъ, о неприняти ими 
въ свою среду лицъ, опороченныхъь по суду, и о 
разрфшени продажи недвижимыхъь и движимыхъ 
имуществъ, принадлежащихь малолфтнимъ крестья- 
намъ, и 2) разрфшене жалобъ, приносимыхъ на 
означенные приговоры. 


78. Общее Присутстые Губернекаго Управлешя 
разрЪшаеть вносимыя Уфздными СъЪздами, по пред- 
ложешямъ Губернатора, представлейя объ оконча- 
тельномъ удалени должностныхъ лицъ крестьянекаго 
общественнаго и инородческаго управлешй отъ долж- 
ностей и о предани сихъ лиць суду. 


ИИ ЦПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


1898 


79. Пов5рка общественныхъ приговоровъ о пере- 


Тюнь. Гон ь. 


15505 


|| стра Внутреннихъ ДЪль, а въ губерняхъ Енисейской 


именовани селей въ города поручается Общимъ 
Присутствемъ Губернскаго Управленя подлежащимъ 
Крестьянскимъ Начальникамъ (ст. 33). 

80. Общее Присутстые Губерискаго Управления 
утверждаетъ, по представленямъ Уфздныхъ Съфздовъ 
Крестьянскихъ Начальниковъ, составяенныя ими 
инструкщи  сельскимъ и волостнымъ обществамь и 
должностным лицамъ крестьянскаго обществениаго 
управлен!я относительно порядка исполненя возло- 
женныхъ на нихъ по закону обязанностей. 

81. Общее Присутстые Губерискаго Управленя 
разрфшаеть жалобы: 1) на всБ неокончательныя 
постановленя Уфздныхъ Съфздовь и 9) на оконча- 
тельных постановленя Крестьянскихъ Начальниковъ 
и Убздныхь ихъ СъЪздовъь по вефыъ родамъ дЪлъ 
въ случаЪ превышен!я власти или явиаго нарушен я 
закона. 


82. ВЪдфншо Общаго Присутстйя Губернекаго 
Управлевя подлежать дЪла о служебной отвфтетвен- 
ности Крестьянекихъ Начальниковъь (ст. 88 и 
ел$д.). 

83. Общее Присутстые Губернскаго Управленя 
вправЪ отмфнять окончательныя постановленя Кре- 

‚ етьянекихъ Начальниковъ и Уфздныхъ ихъ Съфздовъ: 
1) когда сими должностными лицами или учрежде- 
нями принято къ раземотрьшию дЪло, не подлежащее 
ихъ вфдомству, и 2) когда постановлене состоялось 
съ превышешемъ власти или съ явнымъ нарушенемъ 
закона. 

84. Обязанности и порядокъ дЪйствй Губернскаго 
Управленя по поземельному устройству мЪетныхъ 
крестьянъ и инородцевъ и но переселенчеекому дфлу 
опредфляются особыми узаконешями. 


85. Жалобы на постановленя Общаго Присутетвя 
Губернскаго Управлешя по вефмъ родамъ дЪлъ, въ 
случаь превышешя власти или явнаго нарушеня 
закона, приносятся Правительствующему Сенату, въ 
трехмЪеячный срокъ, исчисляемый со дня объявлен я 
сихъ постановленй. 

86. Если, во внимане къ 06060 важнымъ обетоя- 
тельствамъ, Губернаторъ затруднится допустить ис- 
полнеше постановлешя Общаго Присутетия Губери- 
скаго Управленшя по подвфдомственнымь ему на 
основанш сего Положеня дЪфламъ, то, остановивъ, 
подь собетвенною  отвфтетвенностью, приведеше 
означеннаго постановленя въ исполнен, предета- 
влиетъ дфло, по которому оно состоялось, въ губер- 
вяхъ Тобольской и Томской—на разрьшене Мини- 


и Иркутекой—на разрёшеше Иркутекаго Генераль- 
Губернатора. 

87. Миниетру Внутреннихъ Дфлъ — въ губерняхъ 
Тобольской и Томской и Иркутскому Генералъ-Губер- 
натору — въ губершяхъ Енисейекой и Иркутской 
предоставляется, въ тБхъ случаяхъ, когда они, по 
дошедшимъ до нихъ свфдфшямъ или жалобамъ, 
убЪфдятся въ допущенной Общимь Присутствемъ 
Губернекаго Управленя неправильности въ раепоря- 
женяхъ или постановлешяхъь по дЪфламъ, подвЪдом- 
ственнымъ этому учреждению на основаши сего 
Положешя, принимать мфры къ возетановленио 
законнаго течешя дфль и входить въ Правитель- 
ствующ (Сенать съ представлешями объ отмБнЪ 
неправильнаго постановлея или распоряжешя. Въ 
случаЪ отмЪны того или другаго Сенатомъ, дло воз- 
вращается, для новаго раземотрёшя, въ подлежащее 
Общее Присутетве. 


У/. Отвьтственность Крестьянскихь Иачальниковь 
и Кандидатовь на эту должность. 


88. Креетьянсве Начальники, а равно Кандидаты на 
эту должность, подвергаются отвЪтственности либо въ 
порядкЪ дисциплинарнаго производства, либо по при- 
говорамъ уголовнаго суда. 


89. Донесеня и сообщешя о преступленяхъ долж- 
ности Крестьянскихъ Начальниковъ и Кандидатовъ 
на эту должность, а также просьбы о вознаграждении 
за вредъ и убытки, причиненные сими преступленя- 
ми, обращаются въ Общее Присутствие Губернскаго 
Управления. 


90. Крестьянсые Начальники и Кандидаты на эту 
должность въ порядкЪ дисциплинарной отвЪтетвен- 
ности, могутъ быть подвергаемы сл25дующимъ взыека- 
нямъ: 1) замфчанямъ и выговорамъ, безъ внесеня 
въ послужной спиеокъ, когда взыскашя и опредЪ- 
лены Уложешемъ о наказашяхьъ, а равно за про- 
стушки по службЪ, за которые положенъ въ законЪ 
вычеть изъ жалованья или изъ времени службы; 9) 
временному устраненю отъ должности-—-нъелучаяхъ, 
указанныхъ въ статьЪ 95 сего Положешя, и 3) уволь- 
ненйо отъ должности въ случаяхъ, перечиеленныхъ 
въ статьф 93 сего Положешя. Взыекашя, упомяну- 
тыя въ нунктахъ Ти 2 настоящей (90) статьи, нала- 
гаются на Креетьянскихь Начальниковъ и Кандида- 


| ТОВЪ на эту должность постановлешями Общаго При- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Кандидата на эту должность необходимыхъ для звавя 15505 


Гю ны. 


сутстйя Губернекаго Управленя, а взыскане, озна- 
ченное въ пунктЪ 3,— основанными на аредставле- 
няхъ Общаго Присутствя Губернскаго Управленя 
распоряженями: въ губерныяхъ Тобольской и Том- 
ской— Министра Внутренвихъ Дфлъ, а въ губершяхъ 
Енисейской и Иркутской — Иркутскаго Генералъ- 
Губернатора. 


91. Диециплинарное производство относительно 
Крестьянскихъ Начальниковъ и Кандидатовъ на эту 
должность возбуждается предложенями Губернатора 
или постановлешями Общаго Присутств!я Губернскаго 
Управленя. Но истребован!и объяснен/я отъ обвиняе- 
маго, означенное производство либо прекращается 
Общимь Присутстмемъ Губернскаго Управления, 
либо, смотря по свойству проступка и роду положен- 
наго за оный взыеканя, разрфшаетея самимъ Присут- 
стыемъ, либо предетавляетея имъ. съ приложешемъ 
упомянутаго объясненя:—въ губершяхъ Тобольской 
и Томекой—па разрфшене Министра Внутреннихъ 


Дъль, а въ губерыяхъ Енисейской и Иркутской— | 


на разрфшеше Иркутскаго Генералъ-Губернатора. 


92. Дисципилинарное производетво не можетъ быть 
начато по истечени одного года со времени учинен!я 
дЪИствя или упущеня, подлежащаго дисциплинар- 
ному взысканю. Производство, начатое велфдетве 
раземотрфнйя жалобы частнаго лица, не можетъ быть 


прекращено, хотя бы лицо с1е и просило потомъь объ | 


оставлении его жалобы безъ послЪдетвй. 


93. Общее Присутстве Губернекаго Управленя 
входить, чрезъ Губернатора, съ представленями объ 
увольнении Крестьянскихъь Начальниковъ и Кандида- 
товъ на эту должность: въ губершяхъ Тобольской и 
Томской—къ Министру Внутреннихъ ДЪль, а въ 
губершяхъ Енисейской и Иркутской—къ Иркутскому 
Генералъ-Губернатору, въ слБдующихъ случаяхъ: 
1) если Крестьянскй Начальникъ или Кандидатъ на 
эту должность, не емотря на взысканя, коимъ под- 
вергался по постановлешямь Общаго Присутствя 
Губернскаго Управленя за упущеня по службЪ, 
обнаруживаетъ явное нерадфн!е или неспособность къ 
уешшному исполнению возложенныхъ на него зако- 
номъ служебныхъ обязанностей; 2) если Крестьянекй 
Начальникъ или Кандилатъ на эту должноеть дозво- 
лить себЪ, внЪ службы, таке противные нравствен- 
ности и предосудительные поступки, которые, хотя и 
не имфли послфдстыемъ привлечеше его къ уголов- 
ной отвфтственности, но, будучи носовыфетны съ 
достоинствомъ его звашя и получивъ огласку, лишають 
совершившаго ихъ Крестьянскаго Начальника или 


|. 


Гю нь. 


415 


ихъ довЪрия и уважен1я; 3). если Крестьянск!й Началь- 
никЪ или Кандидатъ на эту должность за преступленге 
или простунокъ, не относянеся къ служб, будеть 
въ уголовномъ порядкз подвергнуть какому либо 
взысканию или наказанйо, хотя бы и не соединенному 
съ потерею права на службу, и 4) если Крестьянский 
Начальникъ или Кандидатъ на эту должность будеть 
объявленъ несостоятельнымъ должникомъ или под- 
вергнотся личному задержан!ю за долги. 


94. Представлешя Общихъ Присутствй Губерн- 
скихъ Управленй объ увольненш отъ должностей Кре- 
стьянскихъ Начальниковъ и Кандидатовъ на эту долж- 
ность разсматриваются по губернямъ Тобольской и 
Томской въ Совфтф Министра Внутреннихъ Дфлъ 
выфоть съобъяенешями лицъ, которыхъ представлен!я 
сш касаются, и затфыъ либо утверждаются Мини- 
стромъ, либо оставляютея по его распоряжению безъ 
послфдетвй. По губершямъ Енисейской и Иркутской 
означенныя представлешя Общихъь Присутетвй 
Губернекихъ Управлен!й направляются къ Иркутскому 
Генералъ-Губернатору и имъ либо утверждаются, 


|| либо оставляются безъ послЪдствай. 


95. Въ указанныхъ статьею 93 сего Положеня 
случаяхъ, а также при возбуждеши противъ Кресть- 
янскаго Начальника или Кандидата на эту должность 
судебнаго, въ уголовномъ порядк5, преслЪдованйя за 
преступлеше или проетупокъ, влекупие тюремное 
заключене или болфе строгое наказаше, Общее При- 
сутстйе Губернскаго Управлешя, истребовавъ оть 
обвивяемаго объяснеше, можеть постановить о вре- 
менномъ устраненши его отъ должности, впредь до 
разрфшеня возникшаго о немъ дисциплинарнаго или 
уголовнаго производства. Поетановлеше Общаго При- 
сутетыя Губернекаго Управленя по сему предмету 
приводится немедленно въ исполнеше, о чемъ Упра- 
вленге, чрезъ Губернатора, доводитъ до свъдфния: въ 
губерняхъ Тобольской и Томской—Министра Внут- 
реннихъ Дфлъ, а въ губершяхъ Енисейской и Иркут- 
ской— Иркутекаго Генераль-Губернатора. 


96. Жалобы на постановленя Общаго Присутств я 
Губернскаго Управлешя по дфламъ о служебной 
отвфтственности Крестьянекихъ Начальниковъ и Кан- 
дидатовъ на эту должность (ст. 89—91, 93 и 95) при- 
носятся по губернямъ Тобольской и Томской—Мини- 
стру Внутреннихъ ДФлъ, подвергаются предваритель- 
ному раземотрьшю въ Совфть Министра и затфмъ 
разрЪшаются Министромь или утверждешемъ, или 
отм5ною обжалованнаго постановленя. По губерйямъ 


416 
ТГюнь. 


носятся Иркутекому Генералъ-Губернатору и разр$- 


> . 
15505 шаются имъ или утвержденемъ, или отывною обжа- 


лованныхъ постановлен!й. 
(Временный штать см. в конць Тома.) 


1550Д. — юня 2. Высочайше УтвЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪнтЕ ГосудлдрствЕеннхгюо (СОвБТА 
(СоБР. Узак. 1898 г. юля 30, ст. 1115).—0бъ отми- 
нь иъкоторыхь постановлеми о Томскомь Уни- 
верситетт. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Экономи и Законовъ и 
въ Общемъ Собранш, раземотръвъ представлеше Ми- 
нистерства Народнаго Просвфщеня объ отмфнЪ нЪ- 
которыхъ постановленй объ Имперлторскомъ Том- 


скомъ УниверситетЪ, въ виду учрежденя въ составЪ || 


онаго юридическаго Факультета, мнъшемь положиль: | 


(татьи 550, 551, 552, 553, 551 и 555 Свода Уста- 
вовъ учебныхъ заведен (Свода Зак. Т. Х|, ч. 1, 
изд. 1893 г.) отинить. 

Резолюцщлл. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелфдовавшее мнфше въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, объ отмфи$ иЪкоторыхъ поста- 


новленй объ ИмпЕРАТОРСКОМЪ Томекомъ Универси- | 


тетЪ, въ виду учреждешя въ составЪ онаго юриди- 
ческаго Факультета, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелфлъ исполнить. 


15505. — поня 3. 


ЖДЕННОЕ МНЪНЕ 


ВЫСОЧАЙШЕ — УТВЕР- 
ГосудАрствеЕеНнАГО СОВЪТА 


(Совр. Узлк. 1898 г. Августл 90, ст. 1919).—0) иь- | 


которыхь измъиешять в5 итатъ Канцелярли Ч ев- 
скало, Подольскао и Волынскаюо Генераль-Губер- 
натора. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлене 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ по дфлу объ измфне- 
ни штата Канцелярии Кевскаго Генеральъ-Губерна- 
тора, миънем положиль: 

1. Положенной по Высочайше утвержденному, 
14 Ноня 1891 года (7847), штату Канцеляри К ев- 
скаго, Подольскаго и Волынскаго Генералъ-Губерна- 


тора должности Военнаго Чиновника особыхъ пору- | 


ченй присвоить наименоваше Офицера, состоящаго 
для особыхъ порученй, съ сохранешемъ таковой въ 
составЪ названной Канцелярии и во время соединен!я 
въ одномъ лиц должностей Генераль-Губернатора и 
Командующаго войсками Кевскаго военнаго округа. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1398 
АЖЪЗОЛ гнисейской и Иркутской означенныя жалобы при- 


Гю нь. 


П. Лиць, занимавшихъ должности Адъютантовъ 
при К!евекомъ, Нодольекомъ и Волынекомъ Генералъ- 
Губернаторв, буде они не получать инаго назначе- 
ня, оставить за штатомъ, на общемъ основани, счи- 
тан съ 1 Января 1898 года. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инфше въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪфта, о н5которыхъ измфненяхъ въ 
штат Канцелярии Кевскаго, Подольекаго и Волын- 
скаго Генералъ-Губернатора, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфль исполнить. 


15506. — онл 2. Высочлйше утвЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(СоБр. Уздк. 1898 г. Августа 91, ст. 1230).—0Обь 
учреждени въ Екатеринославской зуберши Гитдии- 
ской низшей сельскотозяйственной школы. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ Собрашш, раземотрфвъ представлене 
Министра Земледьмя и Государственныхь Иму- 
ществъ объ учреждени въ Екатеринославской губер- 
ны Гнфдинской низшей сельскохозяйственной шко- 
лы, миъшемь положиль: 

1. Учредить при с. Александровскомъ, Екатерино- 
славской губерни, на землЪ, пожертвованной Стат- 
скимъ Совфтникомь Карышевымъ, низшую сельско- 
хозяйственную школу, съ наименовашемъ оной 
ГнЪдинекою въ памаль 0. И. и Д. Т. Гнфдиныхъ. 

И. Распространить на Гн$динскую низшую сельско- 
хозяйственную школу (отд. 1) дЪйстые Высочай- 
ше утвержденныхъ, 29 Января 1896 года (12491), 
Положешя объ Ольгинской низшей сельскохозяй- 
ственной школ и штата сей школы съ слфдующими 
измфненями: 

1) Гнфдинская низшая сельскохозяйственная шко- 
ла имфеть цфлио давать учащимся въ ней низшее 
образоваше по сельскому хозяйству вообще и по 
отдфльнымъ его отраслямъ, примфнительно къ усло- 
вямъ мЪстнаго крестьянскаго хозяйства. 

2) Въ учебный куреъ школы, еверхъ предметовъ, 
указанныхъ въ статьф 6 Высочайше утвержденнаго, 
29 Января 1896 года, Положеня объ Ольгинекой 
низшей сельскохозяйственной школЪ, входятъ: л560- 
разведеше, виноградаретво, шелководетво и ичело- 
водство. 

Ш. На содержане означенной школы (отд. 1) 
ассигновать изъ ередетвъ государственнаго казна- 
чейства: въ 1898 году— четыре тысячи пятьсотъ руб- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Тюнь. 


лей и, начиная съ 1899 года, по десяти тыеячъ 
пятисотъ рублей ежегодно. 


1У. На образоваше оборотнаго капитала для веде- 
ня хозяйетва Гнфдинской низшей сельскохозяйствен- 
ной школы отиустить единовременно пять ты- 
сячъ рублей изъ остатковъ отъ кредитовъ по дфй- 
ствующей смфтЪ Министерства Земледфля и Госу- 
даретвенныхъ Имуществъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ учреждени въ Екатерино- 
славской губернии ГнФдинской низшей сельскохозяй- 
ственной школы, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


15507. — пюня ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОвЪтТА 
(Собр. УзАк. 1898 г. Августа 95, ст. 1239).—0 пре- 
доставлени правь Гнъдинскому ремесденному учи- 
лищу. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 


р) 


=. 


и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлене | 


Министра Финансовъ о предоставлени правъ Гиф- 
динекому ремесленному училищу, миюшемь поло- 
жил5: 

Въ дополнеше подлежащихъ узаконешй  поста- 
НОВИТЬ: 


1. Служащие по учебной и воспитательной части 
въ Гнфдинскомъ ремесленномъ училищ пользуются, 
въ отношении служебныхъ правъ и пренмуществъ, а 
также пеной изъ средствъ государетвеннаго казна- 
чейства, правами, предоставленными соотвЪтетвую- 
щимъ должностнымъ лицамъ ремесленныхъ училищь 
по штату 26 юня 1889 года (6138), причемъ долж- 


ность Директора ГнЪФдинскаго ремесленнаго учили- | 


ща приравнивается къ должности Инспектора ремес 
ленныхъ училищь. 

2. ГнЪдинскому ремесленному училищу предоста- 
вляется: а) имЪть печать установленнаго для губерн- 
скихъ учреждешй образца; б) прюбрЪтать недвижи- 
мыл имущества и принимать всякаго рода пожертво- 
вашя, и в) получать изъ-за границы безъ оплаты 
пошлиною учебные и художественные предметы, 
относяищеся къ кругу преподавашя, при услови не- 
посредственной выписки сихъ предметовъ изъ -за 
границы и съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ 
въ статьяхъ 1047 и 1048 Устава Таможеннаго (Свода 
Зак. Т. У, изд. 1898 г.). 

Томъ ХУШ. 


417 
Гюнь. 


Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго Совфта, о предоставлени правъ Гн$- 
динекому ремесленному училищу, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15508. — юня 2. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Собр. Узак. 1898 г. Августа 95, ст. 1941).— Обь 
установлеши больничнало сбора въ зородъ Батумт. 

Государетвенный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемьъ Собранш, разсмотрфвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ установлен!и боль- 
ничнаго сбора въ городЪ БатумБ, миьшемь поло- 
жил: 


Установить въ городь БатумБ особый, въ пользу 
городскихъ доходовъ, больничный сборъ, на основа- 
ни елфдующихъ правилъ: 

1. Больничный сборъ взимается въ размЪрЪ одно- 
го рубля съ человЪка въгодъи предназначается исклю- 
чительно на содержаше городской больницы, а въ 
случаЪ недостатка въ ней мфетъ и на уплату воен- 
ному вЪфдомству денегь за лЪчеше лицъ, подлежа- 
щихъ сбору. въ мфетномъ военномъ госпиталЪ. 

Примпчаше. Къ взиманию больничнаго сбора мо- 
жеть быть приступлено лишь по открыпи въ город 
БатумЪ новой больницы на 120 кроватей. 

2. Означенному сбору (ст. 1) подлежать лица 
обоего пола, безъ различ я звашя, нанимаюцщияся въ 
чертЪ города Батума для домашняго услужен и раз- 
наго рода работъ и занят какъ у частныхъ лицъ, 
такъ и въ разныхъ учрежденяхъ, заведеняхъ, на 
Фабрикахъ, заводахъ и рыбныхъ промыелахъ, при- 
казчики втораго класса, а также лица, занимающияея 
коммистонерствомъ, работою поденно, поштучно и 
сдфльно, извозомъ, торговлею въ развозъ и разносъ, 
какимъ либо мастерствомъ или ремесломъ. 

3. Изъ числа указанныхъ въ предыдущей стать 
лицъ оть платежа сбора освобождаются: а) лица, 
пребывающя въ городЪ не болфе одного м%сяца, 
и б) малолфтне мужекаго пола, не достигиие восем- 
надцатилФтняго возраста, и женскаго пола, не им$ю- 
ия шестнадцати лЪть отъ роду, а равно лица муж- 


скаго пола, достигиия пятидесятинятилтняго и жен- 


скаго—пятидесятилфтняго возраста. 


4. Больничный сборъ вносится въ Городскую 
Управу или лицамъ, на то оть Управы уполномочен- 
нымъ. Въ удостовфрен!е уплаты плательщикамъ вы- 

53 


15507 
15508 


418 
[юнь. 


15509 даются квитанции, съ обозначенемъ въ нихъ нумера, 


подъ которымъ поетупившя деньги записаны на 


ЛЪЗАО гриходъ, и времени, за которое сборъ внесенъ. 


5. Лица указанныхъ въ статьф ® разрядовъ и 
жены ихъ вмЪсть съ ними пребываюцщия въ городЪ 
Батумф, а также лица, поименованныя въ статьф 3 
настоящихъ правилъ, должны быть призрЪваемы, въ 
случаЪ болЪзни, безплатно за счетъ города. 

6. Если содержаше въ больницв лица, подлежа- 
щаго платежу сбора, продлитея долфе срока, за ко- 
торый сборъ упзаченъ, то означенное лицо обязано 
внести причитающиеся съ него за дальнфишее время 
сборъ не позднфе одного месяца по выходЪ изъ 
больницы. 

7. За проживательство безъ внесеня установлен- 
наго больничнаго сбора лица, обязанныя къ тому 
настоящими правилами (ст. 2), подвергаются, незави- 
симо оть внесенйя слфдовавшей съ нихъ платы, взы- 
сканно по статьф 60 Устава о наказашяхъ, налагае- 
мыхъ Мировыми Судьями. Виновные въ держаши у 
себя такихъ лицъ подлежать отвЪтетвенности по 
статьф 61 того же Устава. Въ обоихъ случаяхъ взы- 
сканныя деньги обращаются въ больничный сборъ. 

8. Наблюдене за непроживашемъ въ городЪ Ба- 


тум5 подлежащихъ больничному сбору лицъ безъ 


взноса онаго возлагается на домовладфльцевъь и на 


полицию Городекому общественному управленйо пре- 


доставляется, если оно признаетъ нужнымъ, назначать 
особыхъ уполномоченныхъ для приведен!я въ извфет- 
ность, уплачиваютъ ли больничный сборъ всЪ под- 
лежапия оному лица. 

9. Оставпияся въ сбережени отъ больничнаго 
сбора деньги отчиесляются въ особый Фондъ, цред- 
назначенный на развие и улучшеше городской 
больницы. 

Резолю:1я. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелЪдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранйи Госу- 
дарственнаго Совфта, объ установлени больничнаго 
сбора въ город® БатумЪ, Высочайше утвердить соиз- 
волилъЪ и повелфль исполнить. 


15509. — юня 2. Высочайше  УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти ГосудаРСТВЕННАГО СОвТА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. юля 5), ст. 1020).—0Обз установлени 
особой платы землемьърамь Поземельно-податныхь 
Ломмисй Туркестанскало края за сверхурочныя 
работы. 

Гоеударетвенный (Совфтъ, въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономи, раземотрфвъ представлене Ми- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


нистра Финансовъ объ установлеши особой платы 
землемфрамъ Поземельно-податныхъ Коммисей Тур- 
кестанскаго края за сверхурочныя работы, мильием 
положиль: 

1. Выдавать землемфрамъь Поземельно-податныхъ 
Коммисй въ Туркестанскомъ генералъ-губернатор- 
ствф за производство сверхурочныхъ работъ по ме- 
жеванйю особое вознагражден!е въ размфр% не свыше 
пятнадцати копфекъ съ десятины. 

ПН. Предоставить Туркестанскому Генералъ-Губер- 
натору утвердить, по предварительномъ раземотруни 
въ состоящемъ при немъ СовЪфтЪ, правила о порядкЪ 
учета подлежащихъ оплат сверхурочныхъ работъ 
(отд. [) и выдачи причитающагося за нихъ возна- 
граждения. 

11. Вызываемый означенною въ пунктё 1 мфрою 
расходъ обратить въ текущемъ году на счеть запас- 
вой суммы, назначенной по росписи расходовъ на 
земекя повинности Туркестанекаго края 1898 года, 
а съ 1899 года вносить на сей предметъ необходи- 
мыл, по указанию опыта, средетва въ см$ты земскихъ 
повинностей еего края. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфе въ Департаменть Государ- 
ственной Экономи ТГосударственнаго СовЪта. объ 
установлеши особой платы землемфрамъ Поземель- 
но-податныхъ Коммис! Туркестанскаго края за сверх- 
урочныя работы, Высочайше утвердить соизволилъ 
и повелфлъ исполнить. 


. . 
154. — ювя 9. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪНЕЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГоСУДАРСТВЕН- 
ной Экономи ГосудаРСТВЕННАГО СовзтА (СОБР. 


| Узлк. 1898 г. Августа 20, ст. 1218). — 065 увеличе- 


ни суммы на подотовлеше низшало сельско-вра- 
чебнало персонала Волынской зубернги. 

Государственный СовЪфтъ, въ Департаментв Госу- 
дарственной Эконемш, раземотрЪвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪль объ увеличеши суммы 
на подготовлене низшаго сельско-врачебнаго перео- 
нала Волынской губерни, миьиемь положиль: 

1. Въ дополнеше къ сумм въ 8.600 рублей, на- 
значенной, согласно Высочайше утвержденному, 
24 Апр5ля 1887 года (4377), штату сельско-врачебной 
части въ Волынской губернш, на подготовлеше меди- 
цинскихъ Фельдшеровъ и повивальныхъ бабокъ, от- 
пускать съ 1 Января 1899 года изъ земекихь ©б0- 
ровъ названной губерйи по дв$ тысячи шестисотъ 
рублей въ годъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Тюнь. 


2. На пробрьтене необходимых физическихъ 
приборовъ и другихъ инструментовъ для Волынской 
Фельдшерской школы отпустить единовременно тыся- 
чу сорокъ рублей девяносто копфекъ на счетъ об- 
щихъ остатковъ по см$тБ земскихъ повинностей Во- 
лынской губернш текущаго трехльия;—и 

3. Утвердить произведенный Волынекимъ Губерн- 
скимъ Распорядительнымь Комитетомь сверхсмфтный 
расходъ въ триста семьдесять пять рублей восемьде- 
сятъ три копфйки на удовлетворене содержашемъ 
преподавателей названной школы въ перюдъ време- 
ни съ 1 Сентября 1897 года по 1 Января 1899 года. 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослЬдовавшее инфше въ Департамент® Государ- 


ственной Эконом Государственнаго СовЪфта, объ 
увеличенш суммы на подготовлеше низшаго сельско- 
врачебнаго персонала Волынской губерыш, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повел лъ исполнить. 


'з 
155 И. — пюня ВысочаАЙШЕ — УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪн1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти Государственнаго СОоВвЖТА (СОБР. 
Узак. 1898 г. Августа 20, ст. 1220).— Обь увеличе- 
ни оттускаемой по Высочайше утвержденному, 
4 Мая 1882 зода, штату Оллинскало повивальнало 
института суммы на тозяиственные расходы. 
Государственный Совфтъ, въ Департаментв Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрфвъ  предетавлене 
Миниетра Внутреннихъ Дфлъ объ увеличен отпу- 
скаемой по Высочайше утвержденному, 4 Мая 
1882 года, штату Ольтинскаго повивальнаго инети- 
тута суммы на хозяйственные расходы, миьшемо по- 
дожиль: 
1. Аесигнуемую по Высочайше утвержденному, 


Э. 


4 Мая 1882 года, штату Закавказекаго Ольгинекаго | 


повивальнаго института сумму въ 8.854 рубля 
28 копфекъ на жалованье кастелянш%, служителямъ и 
служительницамъ, на ремонтъ, отоплеше и освфще- 


не занимаемаго институтомъ дома, на содержаше ро- | 
дильницъ и больныхъ, на канцеляреве и хозяйетвен- | 


ные расходы увеличить, съ | Января 1898 года, до 
двфнадцати тысячъ трехсотъь семнадцати рублей въ 
годъ. 

Н. Вызываемый означенною въ пунктВ 1 мфрою 
расходъ, въ сумм трехь тысячъ четырехеоть ше- 
стидесяти двухъ рублей семидесяти двухъ копфекъ 
въ годъ, обратить въ теченше 1898—1900 годовъ на 
счеть кредита, занесеннаго на сей предметъь къ 
уеловному отпуску въ роспись расходовъ на губерн- 
свя земекя повинности Закавказскаго края текущаго 


419 


1юно. 


| трехафия, разрьшивъ расходоване онаго на общемъ 
основанш, а начиная съ 1901 года вносить въ подле- 
жащия подраздфлен!я росписей означенныхъ раехо- 
|| ДОВЪ. 
Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Департаменть Государ- 
| ственной Экономш Государственнаго Совфта, объ 
увеличеши отпускаемой по Высочайше утвержден- 
ному, 4 Мая 1889 года, штату Ольгинскаго пови- 
| вальнаго института суммы на хозяйственные расхо- 
| ды, Высочайше утвердить соизволиль и повелфль 
|| исполнить. 
| 
| 15519. юня. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
| НОЕ МНЪЫН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
| Экономи ГосудаРСТВЕННАГО СовфтА ((С0БР. 
|| Узлк. 1898 г. Августа 20, ст. 1921).—0Обь увеличе- 
| № кредита на содержане Кеиданской сельской 
|| июмебнициы. 

Государственный Совфть, въ ДепартаментЬ Госу- 
дарственной Экономш, раземотрЪвъ представлене 
Министра Внутреннихь ДЪлъ объ увеличеши кредита 
на содержаше Кейданской сельской лЬчебницы, 
мнъшемь положиль: 


| 1. Въ дополнеше къ суммамъ, ассигнуемымъ на 
| основаши Высочайше утвержденнаго, 24 Апрфля 
| 1887 года (#377), штата сельеко-медицинекой части 
Ковенской губернш, на хозяйственныя надобности 
Кейданской сельской лфчебницы, отпускать на ту же 
| надобность изъ губернекихъ земскихъ сборовъ на- 
| званной губернш, начиная съ 1899 года, по четыре- 
|| ста пятьдесятъ рублей въ годъ. 

| 

| 

| 


2. Причитающуюся къ расходованию на означен- 
ную надобность въ текущемьъ году сумму обратить на 
счеть общихъ остатковъ отъ кредитовъ по сыфтамъ 


лБие 1896—1898 годовъ. 


Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфн!е въ Департамент® Государ- 
|| ственной Экономш Государетвеннаго СовЪфта, объ уве- 
личеши кредита на содержаше Кейданской сельской 
| лЬчебницы, Высочайше утвердить соизволиль и по- 
велЪлъ исполнить. 


|| ноЕ мнън!иЕ ДЕНАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономи ГосудаАРСТВЕННАГО СовътА (СОБР. 
| Узлк. 1898 г. Августа 25, ст. 1240).—О дополни- 
| тельномь пособи Иркутскому Г. мы Упра- 


земекихъ повинностей Ковенской губернш на трех-. 


ЗЕ. ы . 
15515. юня 9. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 


155И 
155% 
15515 


490 
Гюно. 


ше Киренской и Туркинской больниц. 


15515 Государственный Совфть, въ Департаменть Госу- 


дарственной Эконом, раземотрЪвъ предетавлене 
Министра Внутреннихъ ДЪль о дополнительномъ по- 
соб1и Иркутскому Губернекому Управлению изъ мЪет- 
ныхъ земскихъ сборовъ на содержаше Киренской и 
Туркинской больницъ, мньшемь положиль: 
Расходы: а) по найму въ 1896 и 1897 годахъ по- 
м5фщен!я для Киренской больницы (1.200 р.) и б) по 
покупкЪ мебели и другихъ предметовъ обстановки для 
устроеннаго при Туркинской больниц® дома для пр!- 
Ъзжающихъ больныхъ (930 р.), всего въ суммЪ двухъ 
тысячъ ста тридцати рублей, обратить на счетъ остат- 
ковъ оть назначешй по земской смт Иркутской 
губернш на текущее трехлфте (1897—1899 гг.). 
Гезолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфве въ Департамент Государ- 
ственной Эконом Государственнаго Совфта, о допол- 
нительномъ пособи Иркутскому Губернскому Упра- 
вленю изъ мфетныхъ земскихъ сборовъ на содержа- 
не Киренской и Туркинской больницъ, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


ЧУМА. поня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНЕ ВОЕННАГО СовЪфтА (СоБР. УЗАк. 
1898 г. Ноября 10, ст. 1830).— О введени въ Кубан- 
ской и Терской областях, съ { Января 1899 ода, 
обязвательнало взаимназо страховашя станичныть 
и сельскихь строеши. 

Высочайше утвержденнымъ, 3 Поня 1898 года, 
положенемъ Военнаго СовЪфта постановлено: 

Въ Кубанской и Терской областяхъ ввести, съ 
1 Января 1899 года, обязательное взаимное страхо- 
ване станичныхъ и сельскихъ строен на основа и 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Я5ЗЛА сленго изь мистныть земскигь сборовь на содержа- 


Гю ны. 


статей 86—129 Положения о взаимномъ страховани 
оть огня (Свода Зак. Т. ХП, ч. 1, изд. 1886 г.) еъ 
слЪдующими измфненями: 

а) общее наблюден!е по дфламъ взаимнаго страхо- 
вашя въ названныхъ областяхъ сосредоточивается въ 
Военномъ Министеретвь по Главному Управленю 
казачьихъ войскъ; 

6) права, предоставленныя Положенемъ о взаим- 
номъ страховаши Министру Внутреннихъ ДЪль, въ 
Кубанской и Терской областяхъ принадлежать Воен- 
ному Министру. 


15515. —пюня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО Совътл (Собр. УЗАК. 
1898 г. Ноября 10, ст. 1831).—0бъ измьнеши 5 
пункта Высочайше утвержденнало, 15 Мая 1895 
10да, положешя Военназо Совъта объ уиреждети 
отдьленя душевно-больныхь при Владикавказскомь 
военномь зоспиталь и примъчаня 5 къ Высочайше 
утвержденному, 25 Сентября 1895 люда, штату 
отдъдешя душевныть бользней при Ташкентскомъ 
военном зоститаль. р 


Военный СовЪть, согласно съ мнЪшемъ Главнаго 
Военно-Медицинскаго Инспектора, положилъ: 

5-й пункть Высочайше утвержденнаго, 13 Мая 
1893 года (9607), положения Военнаго Совфта объ 
учреждении отдфлен!я душевно-больныхъ при Влади- 
кавказскомъ военномъ госпиталь и примфчанше 5 къ 
Высочайше утвержденному, 23 Сентября 1895 года 
(12046), штату отдфлешя душевныхъ болЪзней при 
Ташкентекомъ военномъ госпиталЪ измфнить согласно 
прилагаемымъ проекгамъ. 

Положене это, а равно означенные проекты Высо- 
чайше утверждены 3 Поня 1898 года. 


ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЕ, 3 1юня 1898 годл: 1. Проектъ измвнешя ВысочаАЙшШЕ УТВЕРЖДЕННАГО, 13 Мля 1893 
Года, положения ВоеннаГО (СовЪТА, ОБЪ УЧРЕЖДЕНИ ОТДЪЛЕНЯ ДУШЕВНО-БОЛЬНЫХЪ ПРИ ВЛАДИКАВКАЗСКОМЪ ВОЕН- 
НОМЪ ГОСПИТАЛЬ. 


Существующее изложеше. 


5. Фельдшериц$ и сидфлкамъ присвоить жалованье: 

‚ фельдшериць 316 рублей въ годъ, предоставивъ ей, 

кромЪ того, право на первую ординарную офицерекую 

порщю; сидфлкамь— по 120 рублей въ годъ каждой, 

предоставивъ имъ, кромЪ того, право на первую ор- 
динарную солдатскую порцио. 


Предполазаемое измьиеше. 


5. Фельдшериц присвоить: жалованье 216 рублей 
въ годъ и пенено, прим$няясь къ статьЪ 994 кн. УШ, 
(вода Военн. Пост. 1869 года, предоставивъ ей, кромЪ 
того, право на первую ординарную офицерскую пор- 
цию. Сидфлкамъ приевоить жалованье по 120 рублей 
въ годъ каждой, предоставивъ имъ, кромф того, пра- 
во на первую ординарную солдатскую порцгю. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


И. ПроЕкТЪ измвНЕНИЯ 5 ПРИМЪЧАНИЯ къ ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННОМУ, 93 Сентября 1895 года, штату отдълешя 1346 


Гюнь. 


421 
Гюнь 


ДУШЕВНЫХЪ БОЛЬЗНЕЙ ПРИ ТАШКЕНТСКОМЪ ВОЕННОМЪ ГОСПИТАЛЬ. 


Существующее изложене. 


5. ВеБ нижве чины получають установленное 
обмундироваше отъ интендантства. 


15516. пюня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ ПОлОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовзтА (СоБь. УзАкК. 
1899 г. Января 15, ст. 76).—065 измьнеши иипата 
лекиль батарей Приамурскало военназо окруза. 

По представлению Главнаго Артиллерйскаго Упра- 
влешя, Военный (овЪтъ, журналомъ 19 Марта 1898 
года, положилъ: 

1. Присвоить легкимъ батареямь Приамурскаго 
военнаго округа прилагаемый штатъ и расчетъ чиела 
нижнихъ чиновъ и лошадей. 

2. Содержать въ мирное время: первыя четыре 
батареи 1-й Восточно-Сибирекой, 3-ю и 4-ю батареи 
2-й Восточно-Сибирекой артиллерйекихъ бригадъ по 
числу чиновъ и лошадей въ военномъ составЪ, кромЪ 
обоза, въ которомъ имфть запряженными 5 двуколокъ, 
а 1-юи 2-ю батареи 2-й Восточно-Сибирской артил- 
лерййской бригады и батареи отдфльнаго Забайкаль- 
скаго артиллерекаго дивиз1она—по числу чиновъ 
въ военномъ составЪ, имЪя въ запряжкв по 8 орудй, 
24 снарядныхъ и по 6 взводныхъ вещевыхъ двуко- 
лоКЪ. 


Положене это, а равно штатъ легкихъ батарей 
Приамурскаго округа и раечетъ числа нижнихъ чи- 
новъ и лошадей Высочайше утверждены 3 Пюня 
1898 года. 

(Приложешя см. въ конць Тома.) 


Я5З 7. пони 3. СОГЛАШЕНТЕ, УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ, съ ВЫСОЧчАЙШАГО СОИЗВОЛЕН!Я, ОБЪ 
оБМФНВ МАЛОВФСНЫХЪ ПОСЫЛОКЪ МЕЖДУ РоС- 
слЕЮ и ФРрАНЦТЕЙ, 

Высочайшее повельше, объявленное, за Министра 
Юстищи, Товарищемь Министра (Собр. Узак. 
1898 ®. Тюля 10, ст. 1059)—Миниетръ Иностран- 
ныхъ ДЪфль увЪфдомиль Министра Юстицш, что 
ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему его, 
Министра, докладу, въ 3-Й день Поня 1898 года, Вы- 
сочайше соизволилъ на подписан имъ, совмЪстно съ 
Французекимъ Поеломъ, Соглашен!я о введени въ 


01 я 
ю4"_ 1898 года, въ сношешяхъ между 


дъистые съ ее 


Предполалаемое измънене. 


5. ВеБ нижнее чины, за исключеншемъ младшихъ 
госпитальныхЪ надзирателей, получаютъ установлен- 
ное обмундирован!е отъ интендантства. 


Росаей и Франщей, заключенной на Вашингтонскомъ 
Почтовомъ КонгрессЪ 1897 года Международной Кон- 
венци объ обыЪнЪ маловфеныхЪ посылокъ,и что тако- 
вое подписаше означеннаго Соглашевя состоялось 
3/»» 1юня 1898 года. 


Соглашение. 


Правительство Его ВЕЛИЧЕСТВА, ИмПЕРАТОРА 
Всеросейскаго и Правительство Французской Ресну- 
блики, желая безотлагательно ввести, въ почтовыхъ 
сношеняхъ обфихъ странъ, въ дЪйетв!е Международ- 
ную Конвенцию относительно обмфна маловфеныхъ 
посылокъ, подписанную ими, совмЪфетно съ другими 
Государствами Почтоваго Союза, въ Вашингтон 


15 Тюня 1897 года, рьшили примфиять съ ит 


1898 года между Россей (со включешемъ Финлянди) 
и Франщей порядокъ обмфна маловфеныхъ посылокъ, 
предусмотрфнный помянутой Конвенщей, экземпляръ 
которой приложенъ къ настоящему Соглашенйю. 


Въ удостовфрене чего нижеподписавшеея, Его 
Сятельетво, Миниетръ Иностранныхъ Дфль Его ВЕ- 
ЛИЧЕ СТВА, ИМПЕРАТОРА Всероссйскаго и Его Пре- 
восходительство, Посолъ Французской Республики при 
Его Величествь, ИмпердлтоРъ Всероссйскомъ, 
подписали настоящее Соглашене и приложили къ 
оному свои печати. 


Учинено въ С.-ПетербургЪ, въ двухъ экземпля- 
рахъ, /»» Поня 1898 года. 


(М. П.)-и. Грахъ Муравьевъ. 
(М. П.) п. Э. Монтебелло. 


1551$. юня 3. Высочайшее ПОВЕЛЬНИЕ, 
ПО ВСЕПОДДАННЫЙШЕМУ ДОКЛАДУ ГЛАВНОУПРА- 
влЯЮЩАГО СоБствЕННОЮ Е. И. В. КАнцЕля- 
Р1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИмПЕРАТРИЦЫ МАРИ 
(Сор. Узлк. 1899 г. Января 8, ст. 94).—06ь учре- 


492 
Гюнь. 


15519 ждени при столичныхь женскить закрытых учеб- 


ныхъ заведемять втдомства учреждений Импера- 
трицы Марти новой штатной должности Врача- 
консультанта по бальнеолочи. 

Опекунекй Совфть положилъ: учредить при сто- 
личныхъ женекихъ закрытыхъ учебных заведеихъ 
въдомства учреждений ИмперАТРИЦЫ Марти новую 
штатную должноеть Врача-конеультанта по бальне- 
олопи, съ присвоенемъ этой должности, по примфру 
другихъ столичныхъ Врачей-консультантовъ вБдом- 
ства \ класса по чинопроизводетву и разряду по 
шитью на мундиръ. 

Такое положене Опекунскаго СовЪта Главноупра- 
вляющий Собственною Его ИмперАтоРСкАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Канцелярею по учрежденямъ ИмпЕРАТРИЦЫ Марии 
всеподданнфйше повергаль на Выеочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрыне. 


ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 3-Й день Поня 1898 
года, на таковое подложене Высочайше соизволил. 


15519. юня З/;. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОСТАНО- 
ВЛЕНТЕ ПО Великому КняжЕству Финляндско- 
му (СБорн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 21, 
стр. 1).— 0 сельскомь общинномъ управлени. 

По всеподданнфйшему представленю Земскихъ 
Чиновъ Финляндии, съ оти5ною постановленя 6 Фев- 
раля 1865 года (н. ст.), о еельскомъ общинномъ 
управлении, и постановления отъ 95 Января 1886 года 
(в. ст.), содержащаго дополнеше къ $ 20 упомянутаго 
постановленя, Высочайше утверждено слфдующее 
постановлеше о сельскомъ общинномъ управлеши. 


Гл. 1.—Обийя правила. 
За. 

Каждый сельеюй приходъ со своею территорею 
составляетъ отдфльную общину, членамъ которой пре- 
доставляется завфдывать, соглаено сему постановле- 
ню и въ установленныхъ закономъ предълахъ, сво- 
ими общими дфлами, къ порядку и хозяйству отноея- 
щимися, поскольку таковыя, по’дЪйствующимъ за- 
коноположешямъ, не входятъ въ кругь в5дЪыйя пра- 
вительственныхъ учрежденй. 


уе. 


Если нЪсколько приходовъ соединены между собою 
подъ однимь общиннымь управленемъ, то они мо- 
гуть и на будущее время оставаться при немъ, по- 


| 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю инь. 


куда будуть на то согласны. Если же они пожелають 
раздфлитьея, или нфеколько приходовъ одного уЪфзда 
пожелаютъ имЪть совмЪстно одно общинное управле- 
не, то и это имъ дозволяетея, коль скоро мЪетный 
Губернаторъ, по заявленш о семъ и по истребовани 
надлежащаго отзыва, признаеть уважительнымъ изъ- 
явить на с1е соглаее. 

Воспрещается соединять сельске и городсме при- 
ходы подъ однимъ общиннымь управлешемъ. Однако 
если общность въ томъ или другомъ отношенш будеть 
признана необходимою, то подлежащимь лицамъ пре- 
доставляется войти къ Губернатору съ необходимымъ 
разъясненемъ сихъ обстоятельствъ и съ проектомъ 
ихъ упорядочения; Губернаторъ же представляеть 
вопросъ ва рёшене Хозяйетвеннаго Департамента 
Сената. 


О томъ, въ какихъ случаяхъ община въ вид® исклю- 
ченя можеть быть съ извфстною цфлью раздфлена 
на округа, въ томъ или другомъ отношени независи- 
мые отъ общаго управленя общины, постановляется 
въ другомъ мЪетф. 


$3. 

Членомъ сельской общины считается всяк, неза- 
висимо отъ того, къ какому церковному приходу онъ 
приписанъ, кто тамъ иметь или воздфлываетъ землю 
или владфеть иною недвижимостью, кто тамъ зани- 


мается промысломъ или ремесломъ или же имЪеть 
тамъ свое ифетожительетво. 


$4. 


Сельсшя общины р5ёшаютъ свои дФла на общин- 
ныхъ собрашяхъ или же чрезъ выборныхъ уполно- 
моченныхъ. 


Исполнене ръшенй и управлене дЪфлами общины 
возлагается на Общинную Управу и на друйя назна- 
ченныя для сей цфли коммиеи, управленйя и лица, 
во всемъ согласно иравиламъ, подробифе изложен- 
нымъ въ настоящемъ или другихъ постановленяхъ. 


Все, что принадлежить общинЪ, будь то доходы 
съ недвижимостей, движимый капиталъ или принося- 
щее доходъ право, а также ассигнованныя ей казною 
суммы, если не постановлено иначе, обращаются на 
покрыте общихъ раеходовъ общины и завфдываются 
ниже установленнымъ порядкомъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 423 
Гю нь. 1898 Гюнь. 


Для покрытя расходовъ, могущихъ потребоваться || у. 1559 
сверхъ означенныхъ средетвъ, для пользы всей об- 
щины или на особенныя ея нужды, община можеть 
устанавливать особыя подати, со взимашемъ ихъ на 
оеновашяхъ, въ семъ иостановлени опредфленныхъ. 


КромЪ того общинное собраше обсуждаетъ вопро- 
сы, переданные на заключеше онаго Губернаторомъ 
или другими властями, и даетъ по нимъ свой отзывъ. 


$8. 
Гл. |. — 0бь общинныяь собрашят. Если на общинномь еобранйи постановлено будетъ 
У6. издать правила для обезпеченя нравственности, обще- 


И | т ственнаго порядка и безопасности или же для улучше- 
На общинныхь собравяхъ обсуждаются и рфша- д * 
: ня санитарной части въ общинЪ, то общинному ©0- 


я щи ко: В. браню предоставляется вмЪстЪ съ тЪыъ назначить за 
1) объ учреждении народныхъ училищь и о спосп$- нарушеше ихъ денежные штраы въ разифр® не 
шествовани дФлу народнаго образования: . || свыше пятидесяти марокъ. Постановлеше о семъ не 
9) о мфрахъ, необходимыхъ для обезпечен нрав- | признаетея дЪйствительнымь, пока оно не будеть 
ственности, общественнаго порядка и безопасности; утверждено къ руководству Губернаторомъ. Если 
3) объ устройетвЪ санитарной части въ общин; | общинное собраше признасть означенные штрахы 
4) о призрнш бФдныхъ; и и пресфченя ии к) ВЪ 
; Е ее : данной м5естности безпорядка, то оно можетъ обра- 
о я а титься къ суду съ ео о повышени и 
6) объ учреждени ссудныхъ и вспомогательныхъ 


магазиновъ, а также Фондовъ для подобныхъ цЪлей, $9. 
и объ управлени ими; 

7) объ учреждении общественныхъ складочныхъ 
магазиновъ еъ правомъ выдачи варрантовъ; 

8) объ охотв, звфриной и рыбной ловлЪ, а также 
о мБрахъ къ истребленио вредныхъ животныхъ; 

9) о предупреждении и тушенви пожаровъ въ селе- 
вяхь и лЪсахъ и объ учреждени обществъ взаим- 


Участвовать въ совфщашаяхъ и рёшешяхъ общин- 
наго ‘собрайя имфеть право каждый членъ общины, 
мужчина или женщина, который пользуется правами 
Финляндекаго гражданина, самъ распоряжается собою 
и своимъ имуществомъ, обязанъ, согласно $ 78, ила- 
| тить общинЪ подати, не состоитъ въ чиелЪ недоим- 
| щиковъ по платежу общинныхъ податей болЪе какъ 


траховаш я; а Е 
Е с р р за предыдущий годъ, не находится въ услужени у, 
10) о пробрфтеши предетнЕ ВЯ общ потребноети | другаго по правиламь закова о личномь найм и 
общины поередетвомь раскладки или заключенй |’ пользующиеся правами неопороченнаго по суду пове- 
займа, о завфдыванм кассами общины и прочим лени 
общественнымь имуществомь, а также о провфркЪ Такое же право принадлежить туземнымъ товари- 
предетавляемыхъ по онымъ отчетовъ; ществамъ. 
11) о выборЪ общинныхъ уполномоченныхъ и Въ прочемъ отноеительно учасйя въ ршеняхь 


уполномоченныхъ въ общее общинное собраше, Пред- |’ общиннаго собравя имфють силу правила, изложен- 
ефдатели и Вице-Предсфдателя какъ общиннаго с0- | ныя кромб сего въ $ 10 и 11. 

браня, такъ и Общинной Управы, а также членовъ 
Управы и кандидатовъ къ нимъ; $10. 


12) о назначеши коммис@, управлешй и 102-33 несовершеннолфтняго подасть голосъ опекунъ, 


р | ) . 
ПОСТНЫХ ВАД Не СОХ ОДНЕ сверх Общинной | а когда ихъ нЪеколько, то тоть, кого они изъ среды 
Управы для приведен я въ исполнеше рышенйй общи- 


| своей выберутъ. 


ны или же для завфдыван! я общими дЪлами, и По общему имуществу голосъ на общинныхь со- 
13) о прочихъ вопросахъ, по своему свойству за- || брашяхъ подается лишь однимъ лицомъ. Что касается 
висящиху отъ общаго распоряжения общины. | товариществъ и владфльцевъ нераздЪленнаго имуще- 


Что же касается дЪфлъ, подлежащихъ обсуждению | ства, то въ первомъ случаЪ товарищества или ихъ 
на церковной сходкЪ, то относительно ихъ постано- || правления, а въ послёднемъ совладфльцы имфють на- 
влено особо. | значать повфреннаго. 


421 
Гю нь. 


управлени, не могутъ быть подаваемы голова. 

Лицо, оробрЪвшее въ общин недвижимость или 
приступившее къ производетву промысла или же по- 
лучившее тамъ доходъ, по которымъ согласно $ 78 и 
81 на другое лицо уже наложены подати въ пользу 
данной общины, можетъ пользоваться правомъ голоса 
принадлежащаго лицу, на которое наложены подати, 
если заявить о томъ на общинномъ собран и и вмфетЪ 
съ т5иъ докажетъ, что уплатило или обязалось отв$- 
чать за уплату наложенныхъ на посл дне-упомянутое 
лицо общинныхь податей, или если будеть симъ по- 
слЪднимъ, согласно $ 12, на то уполномочено. 

Лицу, не имфющему права голова на общинномъ 
собрави, не воспрещается охранять свои права въ 
качествЪ заинтересованной стороны. 


$11. 


Когда обсуждаемыя на общинномъ собран!и дЪла 


касаются всей общины, то всЪ имфюще право голоса | 


могуть участвовать въ рьшени этихъ дЪлъ. 


Если вопросы относятся только до мантальной 
земли, то въ совЪщаняхъ и рЪшени участвуютъ 
лишь тф, которые имфють право голоса по такой 
землЪ, причемъ голосъ подается владфльцемъ земли, 
принадлежить ли она казнЪ, общественному учрежде- 


ню или частному лицу, если собственникъ не прожи- | 


ваетъ въ общин® и не удержалъ за собою права го- 
лоса, заявивъ о семъ для отыфтки въ спискЪ голосую- 
щихъ. Правило это распространяется также, въ при- 
мфнимыхъ случаяхъ, на земли и учреждешя, которыя 
въ отношени участя въ н5которыхъ общественныхъ 
повинностяхъ положены въ манталъ. 


Если нЪФеколько приходовъ совокупно состоять 
подъ однимъ общиннымъ управленемъ, и вопросъ 
касается лишь одного прихода или отдЪленнаго отъ 
общины округа, то таковой приходъ или округъ одинъ 
обсуждаеть и рфшаеть данный вопросъ на общин- 
номъ собран/и. 


$ 19. 


Имфюций право голоса можетъ передать свое право 
другому члену общины или же родственнику, поль- 
зующемуся правомъ финляндекаго гражданства, если 
только они имфютъ право быть повфренными другихъ 
лицъ предъ судомъ или иною общественною властью, 
и долженъ для сей цЪли выдать именную довЪрен- 
ность, съ обозначешемъ въ оной, на какой именно 
случай она выдана, или же выдать довЪренноеть на 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
15549 пю имуществу, находящемуся въ конкурсном» 


Гюно. 


извфетный ерокъ, не свыше одного года, если довЪ- 
ритель пребываеть въ краЪ, въ иротивномъ же слу- 
чаф—на время его отеутств!я, однако, на срокъ не 
свыше пяти лЪтЪ. 

ДовЪфренноеть, которая должна быть написана и 
подписана довфрителемъ и снабжена его печатью, 
или же имъ подписана и подпиеь его удостовфрена 
свидЪтелями, не можеть быть довфреннымъ передана 
другому лицу, если въ довфренности не дано на @е 
полномочия. 

Но довфренности разрЬшается подавать голосъ и 
участвовать въ выборахъ лишь отъ имени двухъЪ лицъ, 
если довфрители не стоять между собою въ родетвЪ. 


ъ 


а 


Общинное собраше избираетъ изъ чиела имбющихъ 
право голоса и проживающихъ въ общинЪ членовъ 
мужескаго пола, каждый разъ на три года, ПредеЪ- 
дателя и Вице-Предефдателя. 

На эти должности не могутъ быть избираемы Ко- 
ронные Фохты, Ленсманы или друме чины земской 
полицш; лица, не достигиия® двадцатипятильтняго 
возраста; лица, не предетавивпия требуемой отъ нихъ 
по дфламъ общины отчетности; лица, устунивиия евое 
имущество на удовлетворен кредиторовъ, если они 
не могутъ доказать, что они освобождены отъ даль- 
нфйшихъ претензй; лица, преданныя суду за пре- 
ступленя ‚могуция повлечь за собою лишене граждан- 
скаго довфря, и лица, на основаши судебнаго при- 
говора, недостойныя состоять на службЪ края или 
быть повфренными другихъ лицъ предъ судомъ или 
иною общественною властью. 

О состоявшемся выборф Предефдателя и Вице- 
Предефдателя общиннаго собрашя немедленно‘дово- 
дится до свфдЪня Губернатора. 


$14. 


Избранный въ ПредеЪдатели или Вице-Предефда- 
тели не можеть отказаться отъ этой должности, еели 
онъ не достигь шестидесятилЪтняго возраста или не 
состоялъ въ этой же должности въ течеше трехъ 
предшествовавшихь лфть, или же въ должности 
Предсефдателя общинныхъ уполномоченныхъ, Общин- 
ной Управы или тому подобнаго управления, учре- 
жденнаго для приведешя въ исполнеше ршенйй и 
зав$дывашя дфлами общины. 

Если онъ откажется на такомъ основан, то произ- 
водятся новые выборы. Еели же отказъ послфдуетъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 


1898 
| собрашемъ, и публикуется въ церкви или церквахъ 15519 


Гюнь, 


но причин% еильно разстроеннаго здоровья или велЪд- 
стве занимаемой избраннымъ лицомъ гражданской, 
военной или духовной должности, или ио какому либо 
другому поводу, то общинное собраше обеуждаеть 


заявленное препятетв!е и, если причина будеть при- | 


знана уважительною, производить новые выборы. 
Если же заявлене не будетъ уважено, то недовольный 
р5шенемъ можеть обжаловать оное Губернатору. 


$15. 


Въ случаБ смерти, переселешя или выбытя по 
какой либо другой законной причин® Председателя 
или Вице-ПредеЪдателя до истечен!я срока службы, 
на иъсто выбывшаго на остающийся срокъ избирается 
другое лицо. 

Въ случаЪ выбытя какъ Прелефдателя, такъ и 
Вице-Предефлателя, но указаннымь въ пунктф 1 при- 
чинамь, ПредеЪдатель Общинной Управы немедленно 
созываеть общинное собраше, которое подъ преде- 
дательствомъ избраннаго имъ для сего лица ироизво- 
дитъ новые выборы на остающийся срокъ. 


Если Предсфдатель и Вице-Предефдатель вслфдетве 
отвода или по другимъь причинамъ въ какомъ либо 
отдЪльномь случаЪ не могутъ отправлять своей долж- 
ности, то на собран иредсЪдательствуетъ лицо, изби- 
раемое указаннымь въ предыдущемъ пункт поряд- 
КомЪ. 


$16. 

Въ случаф подачи жалобы на выборы Предсфда- 
теля или Вице-ПредсЪдателя или на неуважене при- 
чинъ отказа отъ таковой должности, избранное лицо 
тЬыъ не мене обязано исправлять должноеть впредь 
до окончательнаго рЬшеня дла и до ветуплешя въ 
должность новаго ПредеЪдателя или Вице-Иреде$да- 
теля, если поелфдуетъ ршенше о выборЪ таковаго. 


1. 


Общинное собран!е происходить въ общинной избЪ 
или въ другомъ подходящемь помфщен, назначен- 
номъ для сего собрашемъ. 


$ 18. 


Объявлен о созывЪ общиннаго собравйя издается 
ПредеЪдателемъ, съ точнымъ указашемъ времени и 
мфета собрашя, а также подлежащихъ въ ономъ до- 
кладу дЪфль, вывЪшивается въ общинной избЪ или 
другомъ подходящемъ мЪстЪ, указанномъ общиннымъ 


Тонъ ХУШ. 


| еЪдателю, который обязанъ раземотрЪъть 


425 


Тюнь. 


| общины въ воскресные дни не менфе двухъ разъ. 


Если Предсфдатель по отводу или другимъ причи- 
намъ не можеть созвать собраше, то объявлеше о со- 
зывф дЪфлается Вице-ПредеЪдателемъ, а въ случаЪ 
наличности законныхъ препятствй и для него — 
Предсъдателемь Общинной Управы. 


Общинное собране созываетея въ будни не ранфе, 

какъ на четырнадцатый день, считая со дня первой 

` публикаци въ церкви; если же дфло не териитъ отла- 

гательства и не касается установлешя новаго или по- 

вышеншя прежияго налога, то оно можеть быть обсу- 

ждаемо на собрав въ день втораго прочтешя публи- 
каци въ церкви. 


$19. 


Общинное собраве созывается, когда того вообще 
| требуютъ обстоятельства, во всякомъ же случа$ не 
менъе четырехъ разъ въ годъ и преимущественно въ 
| слфдуюцие сроки: одно въ ЯнварЪ (н. ет.) мЪеяць— 
| для провфрки раекладочной вЪдомости и спиека им$ю- 
щихъ право голоса членовъ общины; одно въ Апрфлб 
| (н. ст.) — для ревизш предетавляемаго Общинною 
Управою годоваго отчета объ управленш за преды- 
дущи годъ; одно въ Сентябрф (н. ст.)— для производ- 
| ства выборовъ въ тЪ должности, которыя съ исходомъ 
года сдфлаются вакантными, а равно въ Таксацюнную 
Коммиею, и, если состоится р5шене о томъ, также 
въ Повфрочную Коммиейо, и одно въ Декабрь (н. ст.) 
для утверждешя приходо-расходной смЪты на ел5- 
дующий годъ. 


$20. 


| Если должностное или частное лицо пожелаетъ с0- 
| звать общинное собране для рЪшеня какого либо 
| занвленнаго дла, то онъ имфеть обратиться къ Пред- 
просьбу. 
Если въ просьбЪ будеть отказано, то ПредеЪдатель 
долженъ, по требованию о томъ, выдать письменную 
резолюцио съ объяснешемъ причинъ отказа и съ 
указанемъ порядка обжалован!я оной, опредфленнаго 
въ $ 99. 


$91. 


| Если обсуждеше дЪла, подлежащаго разсмотрнию 
| общиннаго еобрашя, не можеть быть окончено въ 
| назначенный день, то Предефдатель, до закрыт ©0- 
| брашя, назначаеть другой день для его продолжения. 
| Для этого не требуется новаго объявленшя. 
54 


15519 


426 


Тюнь. 


$ 99. 
Предефдатель обязанъ докладывать собран дЪла 
и руководить пренями, а также наблюдать, чтобы къ 
раземотрёню не принимались друше вопросы, кромЪ 
перечисленныхь въ объявлени. Если въ собрани 
будетъь возбужденъ новый вопросъ, то онъ разсма- 
триваетея не ранЪе, какъ на слфдующемъ, созванномъ 
по надлежащемъ опубликовани, собрани. 
Предездатель наблюдаеть также за порядкомъ въ 
собранви и имфеть право послЪ предостереженя 
приказать удалить того, кто ведетъ себя неблагопри- 
стойно. Если же возникнеть безпорядокъ, который 
онъ не въ состояни прекратить, то онъ закрываеть 
собране. 
$23. 


По прекращени совъщашй собранйя и по объявле- 
ни ихъ Предефдателемъ оконченными, онъ излагаеть 
предложене такъ, чтобы на него можно было отвЪфтить 
да или нЪть, послЪ чего объявляетъ постановлене въ 
томъ видф, какъ оно по его мнфн!ю состоялось, и, 
если не требуется голосовавя, утверждаеть оное уда- 
ромъ молотка. Если же потребуется голосоваше, то 
оно производитея открыто по перекличк$. 

Однако при производств выборовъ разрЪшается 
пользоваться закрытыми листками. 


$24. 


При производимыхъ на общинныхъ собрашяхъ 
голосоващяхъ и выборахъ каждому имфющему право 
голоса члену общины предоставляется пользоваться 
однимъ голосомъ за каждую оброчную единицу, по 
которой онъ, согласно $ 78, платить общинныя по- 
дати. 

Если вопросъ касается лишь земель и учрежден, 
упоминаемыхъ въ пункть 9 $ 11, то голоса исчиеля- 
ются на основан и мантала, однако, такъ, что одна 
десятая часть мантала и менфе даетъ право на одинъ 
толосъ, количество земли болЪе одной десятой ман- 
тала, до двухъ деслтыхъ мантала включительно— на 
два голоса и т. д. Если же для какой нибудь общины 
будетъ признано боле подходящимъ какое либо дру- 
гое соотношен!е между манталомъ и голосами, то 
общинное собраше утверждаетъоное особо на каждый 
годъ или же на бодЪе продолжительный срокъ. 

Происходить ли голосоване на основанйи оброч- 
ныхъ единицъ или мантала, никому не дозволяется 
ни отъ себя ни за другихъ подавать голоса въ общемъ 
количеств$ болЪфе пятнадцатой части всего числа голо- 
совъ, участвующихъ въ голосован!и. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


Установленное выше правило относительно исчисле- 
вя голосовъ на основаНи мантала впредь должно 
служить къ руководству и въ тБхъ случаяхъ, къ 
которымъ до сихъ поръ, согласно дЪйствующимъ по- 
становлешямъ, примфнялись особыя правила. 


$95. 


МнЪне, въ пользу котораго подано наибольшее 
число голосовъ, считается рБшешемъ общинваго ©о- 
брайя. При равенствф голосовъ въ пользу различ- 
ныхь мнфнШ, силу имфеть то, въ пользу котораго 
высказалось большинство, считая поголовно. Если же 
и по такому расчету голоса окажутся раздфленными 
поровну, то мнфые Предсфдателя даеть перевЪсъ; 
если же голоса раздфляются поровну при выборахъ, 
то дЪло рЪшается жребемъ. 

По вопросамъ, упоминаемымъ въ $8 З1 и 39, боль- 
шинство опредфляется установленнымъ тамъ поряд- 
ком. 

По приведенйи въ извЪетность результата голосова- 
ня Предсфдатель объявляеть постановлене и виЪсть 
съ тБыъ указываеть, въ какомь порядкЪ недоволь- 
ные р5шенемъ могугъь обжаловать оное, согласно 
$99; это указаше должно быть внесено въ прото- 
колъ. 


$96. 


На общинномъ собраши протоколъ ведется Пред- 
сЪдателемъ или подъ его надзоромъ и отвфтствен- 
ностью тфмъ лицомъ, кого онъ для того выбе- 
ретъ. 

Протоколь провБряется тотчасъ же, если это 
окажется возможнымъ; въ противномъ случаЪ прото- 
колъ провфряется въ назначаемый ПредсЪдателемъ 
туть же день, однако не позже какъ въ течене 
четырнадцати дней послЪ собрайя въ особомъ 
собраши или при другомъ случаЪ въ присутствии 
избираемыхъ на одинъ разъ для провфрки лицъ и 
прочихъ членовъ, желающихъ при этомъ присут- 
ствовать. 

Протоколъ подписывается Предсфдателемъ и по 
крайней мЪрЪ тремя присутствующими въ собрани 
членами общины или лицами, избранными для про- 
вБрки. Еели протоколъ ведется не ПредсЪдателемъ, а 
кфыъ либо другимъ, то и сей послЪдн!й подписывается 
на ономъ. 

Лицо, участвовавшее въ ршени обсуждавшагося 
на общинномъ собраши дфла, имфеть право тотчасъ 
или не позже какъ при провфркф протокола, въ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


[юнш. 


послднемъ случаЪ письменно, изложить 0собое 
мнфн{е относительно состоявшагося рьшеня. 


$97. 


Когда протоколъ не прочтенъ для провфрки въ 
собрани, а для сего назначенъ другой день и избраны 
лица для провфрки, но они не явятся, или же, явив- 
шись, откажутся подписать протоколъ, не дфлая 

` однако замфчаня противъ его правильности, то Пред- 
сЪдатель отифчаеть объ этомъ на протоколЪ, который 
тфмъ не менфе подъ его отвЪтственноетью вступаетъ 
въ силу. Если же явивпияся избранныя для про- 
вЪрки лица, или кто либо изъ нихъ, откажутся под- 
писать протоколъ, заявляя, что оный не согласуется 
съ дЪйствительнымъ ходомъ совбщанй на собран. 
то ПредеЪдатель дЪлаетъ объ этомъ наднись на прото- 
колБ и отлагаеть провфрку до новаго собрашя, о 
чемъ должно быть сдфлано объявлеше въ установлен- 
номъ порядк$. 

Мнфше, заявленное посл объявленйя постановле- 
шя собраня, не имЪетъ никакого влянйя на дЪйетви- 
тельность протокола и не препятетвуеть признанйо 
его провфреннымъ. 


$98. 


Если постановлене общиннаго собранйя касается 
отсутствующаго лица, въ частности, то постановлене 
это съ указашемъ порядка обжалован я должно быть 
ему сообщено доказательно поередетвомъ выписки 
изъ протокола собрав я, на которой лицо, доетавив- 
шее сообщен!е, отмфчаетъь день вручешя, а также 
свое имя, Фамилию и мфетожительство. 

Когда вфрноеть протокола согласно $ 97 удосто- 
вфрена однимъ Предефдателемъ, то постановлене 
общиннаго собрав!я прочитывается въ церкви или 
церквахьъ общины въ ближайшй воскресный 
день. 


$29. 


Еели въ какомъ либо особомъ случа$ окажется 
необходимымъ немедленное исполнене постановлен!я 
общиннаго собраня, то на это обстоятельство должно 
быть положительно указано въ самомъ постановленш, 
и въ этомъ случаф постановлене приводится въ 
исполнен независимо отъ вступленйя его въ закон- 
ную силу, если только обжаловане чрезъ это не 
сдфлаетея безцфльнымъ, и буде Губернаторъ не 
уемотрить повода къ воспрещеню таковаго исполне- 
ня. 


427 
Тюнь. 
$30. 


Предсфдатель долженъ заботиться о скоръйшемъ 
сообщении поетановлен!й общиннаго собравя Обшин- 
ной УправЪ или тыъ властямъ и лицамъ, на коихъ 
возложено исполнеше таковыхъ постановлен!й. 


Гл. Ш.— Обь общинныхь уполномоченных. 


$31. 


Если община пожелаеть поручить обсужден и рЪ- 
шен!е подлежащихъ раземотрнйю общиннаго собраня 
ДЪлъ особымъ уполномоченнымъ на правахъ общин- 
наго собранйя, то это разрбшается ей подъ устано- 
вленнымъ ниже сего условемъ, буде на двухъ елф- 
дующихъ одно за другимъ общинныхъ собрашяхъ, 
06060 упоминаемыхъ въ $ 19, будеть подано въ 
пользу такого постановленя дв трети всего числа 
голосовъ присутетвующихъ членовъ. 

О таковомъ постановленши немедленно сообщается 
Губернатору. 


$ 39. 


Нижеперечиеленныя дЪфла не могуть быть раз- 
сматриваемы уполномоченными, а подлежать обеу- 
жденю общиннаго собранйя, а именно: 1) о продажЪ, 
залогь или обмфнЪ какого либо принадлежащаго 
общинЪ недвижимаго имущества или права, достав- 
шихея общин$ по дарственной запиеи, духовному 
завЪщан!ю или инымъ законнымъ образомъ, а также 
о соглашеняхъ или мировыхъ сдфлкахъ, влекущихъ 
за собою измфнеше или ограничеше права общины 
на такую недвижимость; 2) о покупкЪ недвижимаго 
имущества; 3) о новомъ предирятш, требующемъ 
новаго налога; 4) о заключеши займа для общихъ 
потребностей общины, и 5) о выборё ПредсБдателей 
и Вице-ПредсЪдателей общиннаго собрашя и Общин- 
ной Управы, общинныхъ уполномоченныхъ, уполно- 
моченныхъ въ общее общинное собране и членовъ 
Управы и кандидатовъ къ нимъ, а также Таксащон- 
ной и Повфрочной Коммиейй. 


3 83, 

Общинные уполномоченные избираются въ общин- 
номъ собран по численности населешя такимъ 
образомъ, что община съ 9,000 жителей или менфе 
избираеть не менфе 9 и не болфе 18, свыше, 


2,000 до 4,000 включительно не менфе 18 и не 
болфе 24, свыше 4,000 до 8,000 включительно не 
* 


15519 


428 
Г нь. 


18 ине боле 42. 

Члены Общинной Управы мог\ть быть избираемы 
въ уполномоченные въ числЪ не свыше одной трети 
всего числа уполномоченныхъ. 

Уполномоченные, которые по возможности избира- 
ются изъ числа членовъ, проживающихъ въ раз- 
ныхъ частяхь общины, выбирають ежегодно изъ 
своей среды Председателя и Вице-ПредсЪдателя. 

Въ засфдашяхъь общинныхъ уполномоченныхъ 
долженъ присутствовать Предефдатель Общинной 
Управы или другой назначенный Управою для сей 
Цфли членъ, ради доставленя имъ необходимыхъ 
свфдЪнй, причемъ ему предоставляется принимать 
участе въ преняхъ, но не въ ршешяхъ, буде онъ 
въ то же время не состоитъ уполномоченнымъ. Если 
Предефдатель Общинной Управы или замфститель его 
не явится, то это не препятетвуетъь раземотръню п 
рЬшенйю дЪла. 


$34. 


Относительно права быть избраннымь и самаго 
производства выборовъ въ общинные уполмомочен- 
ные, а также относительно препятетвй къ принятно 
сего звашя и права отказаться отъ онаго, равно и 
относительно исправлешя должноети, въ случаЪ 
обжалован!я выборовъ, служатъ къ руководству пра- 
вила, установленныя въ \ 13, 14 и16 касательно 
‘выбора Предсфдателя и Вице-ПредеЪдателя общин- 
наго собран я. 


$35. 


Общинные уполномоченные избираются на три 
года. Однако, по истечеши одного года, послЪ того, 
какъ впервые избранные вступили въ отправленше 
своей должности, по жребию выбываетъ третья часть 
ихъ, а по истечени еще одного года—половина 
остальныхъ, 
новые выборы уполномоченныхъ, на мЪето выбыв- 
шихъ, на сльдующее трехльие. 

Еели уполномоченный умретъ или выбудетъ велЪд- 
сте переселешя или по другой законной причин» 
до исхода срока его службы въ семъ зваши, то про- 
изводитея дополнительный выборъ, и избранный 
такимъ образомъ иметь состоять въ сей должности 
въ продолжене времени, которое осталось служить 
бывшему. 

$36. 

Никакое дфло не можеть быть принято къ раз- 

смотрфн!ю, а также не можеть состояться рьшеше въ 


причемъ производятся каждый разъ | 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15519 ненфе 15 ине боле 36 и свыше 8,000 не менъе 


Гю нь. 


собрани общинныхъ уполномоченныхъ, если пе 
будуть присутствовать по крайней мфрЪ двЪ трети 
всего чиела ихъ. 

Если Предсфдатель и Вице-Предефдатель отсут- 
ствують, 10 уполномоченные изъ своей среды 
избирають на данный случай Предефдательствую- 
щаго. 

Если  ПНредефдатель,  Вице-Предефдатель или 
уполномоченный не явится въ созванное заебдан!е 
безъ законной на то причины, то съ нихъ взыеки- 
вается въ пользу общинной кассы пеня: съ Предефда- 
теля и Вице-Предсфдателя—по шести марокъ, а съ 
уполномоченныхъ— по три. Еели засбдане по мало- 
численности присутетвующихъ не состоится, то пеня 
взыскивается вдвойнЪ. 


$37. 


Въ случа разноглаейя въ мнфшяхъ уполномочен- 
ныхъ, производится открытое голосоваше, причемъ 
каждый уполномоченный имфеть одинъ голосъ. 
Если голоса раздЪлятся поровну въ пользу различ- 
ныхъ минфый, то перевбеъ дасть голосъ Иред- 
сЪдателя. Вообще же относительно общинныхъ 
уполиомоченныхъ и ихъ рьшенй служать къ руко- 
водству, въ примфнимыхъ частяхъ, правила, устано- 
вленныя для общинныхъ собранй. 


$38. 


Постановлейя общинныхь уполномоченныхт по 
дфламъ, касающимся общины, публикуются, съ 
указанемъ порядка обжаловашя, въ церкви или 
церквахъ общины, причемъ публикащя дфлается на 
томъ языкЪ, на которомъ совершается публичное 
богослужеше въ приходЪ, а въ тЬхъ приходахъ, гдЪ 
публичное богослужене отправляется, въ видЪ пра- 
вила на Финекомъ и Шведскомъ язык, —на обоихъ 
этихъ языкахъ. 

Если постановлеше касается отсутетвующаго лица 
въ частности, то оное, съ указашемъ порядка 
обжаловашя, сообщается ему выпиекою изъ прото- 
кола общинныхъь уполномоченныхъ, въ порядкЪ, 
указанномъ въ $ 98. 


$39. 


Когда рьшеше дфлъ общины поручено общин- 
нымъ уполномоченнымъ, и община пожелаеть отм\- 
нить этоть порядокъ, то ей дозволиетея сдЪлать это, 
еели о семъ постановлено будеть порядкомъ, указан- 
нымЪ въ $ 31. О таковомъ рёшеши также должно 
быть сообщено Губернатору. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Гю ны. 


Гл. 1У.— 0бь общемь общинномъ собранаи. 


$40. 


ДЪла, которыя по закону могутъ быть принимаемы 
къ обсуждению на общинныхъ собраняхъ, должны въ 
слЪъдующихъ случаяхъ разематриваться и рФшаться 
нижеуказаннымь порядкомъ на общемъ общинномъ 
собраши, а именно: 

1) когда они должны быть признаны общими для 
ифеколькихъ отдфльныхъ общинъ или частей ихъ, 
или же по закону или постановлешямъ касаются 
мантальной земли отдфльныхь общинъ или располо- 
женныхъ въ отдфльныхъ общинахъ земель и учре- 
жденй, упоминаемыхь въ пункт 2 $ 11, буде для 
рЬшен такого дфла по закону не требуется едино- 
гласнаго рёшевшя общинъ или соглафя какой либо 
отдфльной общины; 


429 
Тю но. 


9) когда состоится соглашеше между нёсколькими 155519 


отдфльными общинами о совиубетномъ обсуждении 
р$5шени ихъ, и 

3) когда таковое дфло будеть передано Губерна- 
торомъ на заключене общаго собрания. 


$41. 

Общее общинное собраше созывается въ день и въ 
мфетЪ, которые назначаются общинами но взаимному 
соглашенйо или же опредфляются, въ случаЪ разно- 
глас1я между общинами, Губернаторомъ, по донесе- 
ни ему о семъ. 

$ 42. 

На общинномь собраны, созываемомъ но крайней 
мЪрф за четырнадцать дней до предполагаемаго 
общаго собрашя, общины избираютъ, изъ чиела 


имфющихъ право голоса членовъ, уполномоченныхъ 
въ общее собраше такимъ образомъ, что община съ 


2,000 жителей или менфе избираеть 8 уполномоченныхъ, 
свыше 9,000 до 3,000 включительно » 3 » 
» 3,000 » 5,000 » » 4 » 
» 5,000 » 8,000 » » 5 » 
» 8,000 › 12,000 » » 6 » 
» 12,000 »› 16,000 » » Я » 
» 16,000 »› 20,000 » » 8 > 
х 901000 зе ое 9 » 


Если же дфло касается лишь земель и учрежденй, упомянутыхь въ пункт 9311, то община, когда 
число манталовъ, по которымъ въ данномъ дЪлЪ могуть быть подаваемы голоса, въ общей сложности равняется 


90 или менфе 
свыше 90 до 30 включительно 
» 30 » 50 > 
> 50 »› 70 » 
> 710 › 100 > 
р 100 › 130 » 
» 130 »› 160 > 
» 160... . . 


Одновременно избираются кандидаты къ уполно- 
моченнымъ въ количеств» по крайней мЪфрф одной 
трети числа уполномоченныхъ. 

Произведенные такимъ образомъ выборы уполно- 
моченныхъ и кандидатовъ къ нимъ не могутъ быть 
06060 обжалованы. 


$43. 


О выборф уполномоченныхь и кандидатовь къ 
нимъ заблаговременно сообщается выпискою изъ 
протоколовъ, веденныхъ въ общинныхъ собраняхъ, 
Председателю собрашя той общины, въ предфлахъ 


избираеть ® уполномоченныхъ, 


» 3 
» 4 
> 5 > 
» 6 » 
» 7 » 
» 8 » 
9 » 
коей состоится общее собраше; эти выписки изъ 
протоколовь выфетЬ съ тфыъ служать  полно- 
моЧемъ избраннымъ для учасмя въ засбдашяхъ 


общаго собрания. 
$44. 


Въ случаБ неявки, безъ законной на то причины, 
въ общее общинное собраше, уполномоченный или 
кандидать подвергается денежному взысканию въ 
разм5рЪ сорока марокъ. 

Такому же штраху подлежить уполномоченный, 
если онъ въ случа$ препатстя, не заявитъ о семъ 


430 
Гюнь. 


15549 заблаговременно кандидату, чтобы тотъ могъ явиться 


въ засЪданге. 

Упомянутый штрафъ, который налагается собра- 
немъ той общины, представителемъ коей является 
провинивпИйЙся, поступаетъ въ общественную кассу 
сей общины. 


$45. 


Для того, чтобы общее собраше могло рЪфшать 
дЪла, требуется наличность по крайней мЪрЪ трехъ 
четвертей всего числа избранныхъ уполномочен- 
НЫХЪ. 

Такое собране открывается ПредсЪдателемъ собра- 
ня той общины, въ предфлахъ коей происходятъ 
засфдан!я общаго собрашя, а предеЪдательетвуетъ въ 
такомъ собранви тотъ, кого уполномоченные изъ 
своей среды выберутъ. 

Голосоваве происходить открыто, и при этомъ 
каждый уполномоченный имЪфетъ одинъ голоеъ; 
выборы могуть производиться закрытыми листками. 
Если голоса раздфлятся поровну въ пользу разныхъ 
мнЪнй, то перевфсъ даетъ голосъ ПредсЪфдателя, за 
исключенемъ выборовъ, которые въ случаЪ равенства 
голосовъ рьшаются жребемъ. 


$ 46. 


Въ общемъ собрави протоколъ ведется ПредеФда- 
телемъ или подъ его приемотромъ избраннымъ имъ 
для сего лицомъ. Въ протокол должны быть пере- 
числены всЪ присутствовавшие въ собрани и не- 
явившеся въ оное уполномоченные. Протоколъ про- 
вЪряется тотчасъ же и подписывается Предефдателемъ 
и, если собраше не постановить иначе, однимъ 
уполномоченнымь изъ каждой общины и долженъ 
храниться, съ относящимися къ нему документами, 
у Предебдателя той общины, въ предфлахъ коей про- 
исходили засфдан!я общаго собрав я. 


$ 47. 


Въ течеше четырнадцати дней по пров$рк$ прото- 


кола должны быть высланы засвидЪтельствованныя || 


надлежащимь образомъ коши съ онаго во веЪ уча- 
ствовавиия, чрезъ своихъ представителей въ собра- 
ни, общины, для немедленной публикаци, распоря- 
женемъ Предефдателя общиннаго собрав!я въ церкви 
или церквахъ. 


$48. 


Рьшен!я общаго общиннаго собрашя, если въ 
особомъ законф или законоположеши не поста- 


ЦАРСТВОВАНИЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Гюнь. 


новлено 0 томъ иначе, приводятся въ испол- 
нен{е согласно состоявшемуся о томъ, на основаи 
настоящаго  постановлешя, опредфленю общаго 


собрания. 
$49. 


Вознаграждене уполномоченному назначается и 
платится общиною, избравшею его своимъ Предефда- 
телемъ. 

Проче, сопряженные съ общимьъ собрашемъ и 
вызываемые имъ, расходы покрываются въ устано- 
вленномъ собравемъ порядкЪ. 


$50. 


Еели Губернаторъ по какому либо дЪлу пожелаеть 
истребовать отзывъ общаго общиннаго собранйя. то 
онъ опредфляеть мЪето и время, когда собраше 
должно состояться, и сообщаеть о семъ общинамъ 
столь заблаговременно, чтобы онЪ, согласно изложен- 
нымъ въ сей глав5 правиламъ, успфли выбрать 
уполномоченныхъ. 


$51. 


Вообще относительно общаго общиннаго собравя 
служать къ руководству, въ примфнимыхъ частяхъ, 
установленныя въ семъ постановлен!и правила каса- 
тельно общинныхъ собран! и прочихъ относящихся 
сюда обстоятельствъ. 


Гл. У—0бь Общинной Управ. 
$52. 


Въ каждой сельской общинЪ должна существовать 
Общинная Управа, которая, согласно правиламъ сего 
постановлешя и предписанямъ, кои въ законномъ 
порядкЪ могуть быть преподаны ей общиннымъ 
собранемъ или другими властями, завфдываетъ 
дЪлами общины, охраняетъ ея общественные инте- 
ресы и приводить въ исполнене ръшевя и постано- 
вленя общиннаго собран!я. 

Въ сихъ видахъ общинное собраве раздфляеть 
общину на округа, изъ коихъ каждый состоитъ подъ 
надзоромъ кого либо изъ членовъ Управы. 


$53. 


Общинная Управа подготовляеть вопросы, передан- 
ные ей въ сихъ видахъ общиннымь собрашемъ или 
Предефдателемъ его, а также вопросы, которые она 
представляеть на обсуждеше общиннаго собрания, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гюнь. 


кромф того Общинная Управа представляеть истребо- 
ванных отъ нея соображеня по касающимся общины 
дфламъ. 

$54. 


Общинная Управа обязана завфдывать призр$- 
немъ бфдныхъ въ общин и чрезъ своихъ членовъ, 
каждаго въ своемъ округБ, имфть наблюдеше за 
нуждающимися, буде это дЪло не поручено общиною 
овобому управленю призрЪя бЪдныхъ. 


УББ. 


Общинная Управа имфетъ понечеше объ охранени 
народнаго здравйя въ предфлахъ общины и, въ отно- 
шени санитарнаго и больничнаго дфла, а также 
находящихся въ связи съ нимъ вопросовъ, касаю- 
щихся оспопрививаня, повивальныхъ бабокъ, эпи- 
демй и заразительныхъ болфзней между людьми и 
домашним скотомъ и т. п., должна руководетвоваться 
060бо установленными для сего правилами. 

Общинная Управа имфетъ 0о60бо слфдить за тЪмъ, 
чтобы душевнобольные призрЪвались надлежащимъ 
образомъ и чтобы неимуще люди, забол5вшие 
душевною или иною болфзнью, пользовались на 
счеть общины необходимымъ лёченемъ и призр$- 
немъ. 

Равнымъ образомь Общинная Управа обязана 
слфдить за тфмъ, чтобы слфпые, глухонфмые и увЪ$ч- 
ные, которые не могутъ сами заботиться о себЪ и не 
имЪють родетвенниковъ, которые могли бы пещись о 
нихъ, призрЪфвались надлежащимь образомъ и, по 
возможности, пользовались необходимымъ обуче- 
вемъ. 


$56. 


Относительно обязанностей Общинной Управы въ 
отношени опекунскихъ длъ и связанныхъ съ ними 
вопроеовъ постановлено о6обо. 


$57. 

Общинная Управа должна какъ въ полномъ своемъ 
составф, такъ и чрезъ своихъ членовъ, каждаго въ 
своемъ округф, наблюдать за охранешемъ порядка 
въ предфлахъ общины и предупреждать своеволе и 
нарушени общихъ законовъ и 060бо установлен- 
ныхъ правилъ и можеть въ сихъ видахъ обращаться 
за помощью и солЪйствемъ къ тБыъ лицамъ, которыя 
соглаено $ 64, будутъ для сего назначены, или же къ 
другимъ членамъ общины въ порядкЪ, установлен- 
номъ общиннымъ собранемъ. 


431 
Тюнь. 


| 
также необходимымъ содЪйствемъ со стороны м%ет- 


ной полищи. Равнымъ образомъ Управа должна ока- 
зывать содЪйствие полищи въ тЪхъ случаяхъ, когда 
послЪдняя не въ состоянии одна предупредить свое- 
воле или безпорядки или же возстановить порядокъ. 


$ 58. 


Общинная Управа должна чрезъ своихъ членовъ, 
каждаго въ своемъ округз, присутствовать при ман- 
тальной переписи въ общин® и наблюдать, чтобы 
показаня, не согласныя съ дЪйетвительностью, были 
исправляемы. 


Управа имфетъ также содфйствовать при собираши 
статистическихъ свЪдьшй по предписашямъ и Фор- 
мамъ, сообщаемымъ УправЪ подлежащими властями. 


$59. 


Общинная Управа имфеть ближайпий надзоръ за 
завфдыванемъ и управленемъ общимъ имуществомъ 
общины, движимымь и недвижимымъ, по которому 
Управою составляются подробныя вЪдомости; при 
этомъ Управа обязана особо слфдить за тЪмъ, чтобы 
земельныя имущества общины не запускались, чтобы 
строеня и здашя общины возводились прочно и 
содержались въ исправности, и чтобы магазины и 
прочя учрежденя общины, кассы, Фонды, пожертво- 
ванные капиталы и прочйя средетва и доходы сохра- 
нялись и поддерживались должнымъ образомъ, а 
также, чтобы зав5дыване и пользоваше оными проис- 
ходили на точномъ основави установленныхъ для 
сего правилъ. 


$60. 


Общинная Управа завфдываеть также денеж- 
ною частью общины, производить въ надлежащемь 
порядкЪ установленныя или разрфшенныя денеж- 
ныя выдачи, если въ особыхъ законоположешяхъ не 
постановлено о томъ иначе. 


О томъ, что Управа имфетъ соблюдать въ отноше- 
ни раскладки и ебора ассигнованныхъ на общия 
потребности общины денежныхъ сумиъ и отчетности 
по нимъ, предписано въ главЪ У| сего постано- 
вленя. 


Наложеннымь общинною властью за неявку 
денежнымъ штрафамъ составляется Управою подроб- 
| ная вфдомость, по которой Управа затБиъ взыски- 
ваетъ штрафы и представляетъ по нимъ отчетность. 


При исполненйи этой обязанности Управа пользуетея 15549 


15519 


432 
Тюнь. 


$61. 


Особыя, упоминаемыя въ $4 коммиеш, управле- 
ня и лица, назначенныя общиннымь собравемь для 
исполнен!я различныхъ исполнительныхъ и распоря- 
дительныхъ дЪйств, состоять подъ ближайшим 
надзоромъ и контролемъ Общинной Управы и въсихъ 
видахъ обязаны до 15 Февраля (н. ст.) представлять 
въ Общинную Управу отчеты за предыдущий кален- 
дарный годъ въ порядкЪ, установленномъ общин- 
нымъ собрашемъ. 


Если Общинною Управою будетъь замфчено, что 
упомянутыя въ $61 коммиеш, управленя и лица не 
исполняютъ своихъ обязанностей какъ слЪдуеть, или 
же относятся къ нимъ нерадиво и дЪйствуютъ непра- 
вильно, то, буде нельзя исправить дфло другимь 
путемъ, Управа доносить о семъ общинному собра- 
нию. 


$ 63. 


Управа обязана до 15 Марта (н. ст.) представлять 
общинному собранию отчетъ о своей дЪфятельности за 
предыдущ календарный годъ, согласно ближай- 
шему опредфленйю собрания. 


$64. 


Управа можетъ, если общинное собране признаетъ 
это необходимымъ, нанять себЪ на помощь особаго 
кассира, а также надзирателей и другихъ должност- 
ныхъ лицъ. Эти помощники, которымъ содержаше 
назначается по усмотр®нйо общиннаго собрашя, дЪй- 
ствують на основаны сообщаемыхъ имъ Управою 
правиль, и за дрятельность ихъ отвфчаеть Управа. 
Однако, когда случайно окажется въ томъ надобность, 
а также въ случаяхъ, не терпящихъ отлагательства, 
Общинной УправЪ предоставляется нанимать необхо- 
димыхъ помощниковъ, причемъ она обязана заявить 
о семъ на слфдующемъ собрани. 


$65. 


Общинная Управа состоить изъ Предсфдателя и 
Вице-ПредеЪдателя, а также по менышей мфрЪ трехъ 
членовъ, которые всЪ избираются общиннымъ собра- 
немъ на три года изъ числа инфющихъ право голоса 
проживающихь въ общинЪ членовъ. Одновременно 
съ избрашемъ членовъ, назначается также половин- 
ное противъ нихъ чиело кандидатовъ, или же, когда 
число членовъ нечетиое, ближайшее число выше 
половины. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю нь. 


Изъ Управы ежегодно выбываеть третья часть 
членовъ, въ первые два года по жребию, а затфмъ по 
очереди. 

$66. 

Губернаторъ и Судья, а равно должностныя лица 
и служители, состояще на служб въ Общинной 
Управ или въ иномъ учрежденномъ для завфдыва- 
ня дфлами общины управлени и обязанные пред- 
ставлять по своей должности отчеть, не могутъ быть 
избираемы въ упомяпутыя въ $ 65 должности. 

Относительно условй избрашя въ эти должности, 
а также относительно препятств!й и законныхъ при- 
чинЪ къ принято сихъ должностей и права отка- 
заться оть оныхъ, а равно относительно обязанности 
отправлять должность и выбытя вслфдетые смерти, 
переселеня или по другой законной причин, должны 
служить къ руководству правила, изложенныя въ 
$ 13, 14, 15 и 16 касательно Председателя общин- 
наго собрания. 

Должноетныя лица не могуть быть противъ своей 


| воли принуждаемы къ принятю какой либо должно- 


сти въ Общинной УправЪ. 


$67. 


Если Предсфдатель, Вице-ПредеФдатель или членъ 
Общиной Управы будеть избрань въ Предсфдатели 
или Вице-Предефдатели общиннаго собрашя или 
общинныхъь уполномоченныхъ, то онъ долженъ 
выйти изъ состава Управы. 


$68. 


О выборь ПредсБдателя и Вице-Предездателя 
Общинной Управы немедленно доносится Губерна- 
тору. 

$69. 


Но вопросамъ, кавающимея народныхъ училищьъ, 
главный пасторъ или, въ случаЪ его отсутствия, 
капелланъ или другой служащий въ приходЪ пасторъ, 
хотя бы онъ и не быль членомъ Управы, имфетъ 
право участвовать въ совфщашихъ ая. 

Относительно права подлежащихь пасторовъ и 
врачей принимать участе въ обсуждени нЪкоторыхъ 
другихъ вопросовъ въ Управз или въ иномъ учре- 
ждениомъ для общинныхъ цълей управлении постано- 
влено особо. 

$70. 


Общинная У права собираетея въ тЪ сроки и въ 
томъ мЪотб, которые будуть ею самою опредЪлены, и 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 433 
Тюнь. 1898 Гюнь. 
кромЪ того въ тбхъ случаяхъ, когда Предефдатель $715. 


признаеть это необходимымъ, или же большинство 
членовъ Управы обратится съ проеьбою © семъ къ 
Председателю. Предефдатель созываеть  Управу 
публикащею въ церкви или церквахъ общины или 
инымъ подходящимъ образомъ. 


$71. 


Если ПредсЪдатель или Вице-Предефдатель по 
отводу или ипымъ уважительнымь причинамъ не 
могутъ явиться въ назначенное собраше, или же 
участвовать въ обсуждени дфла, то Управа изъ 
своей среды выбираеть на данный случай Иредефда- 
тельствующаго. Въ такомъ случаЪ, а также въ случаЪ 
подобныхъ препятствий для членовъ, тотъ, кто не 
можеть самъ явиться, долженъ пригласить въ собра- 
нге кандидата. 

$ 19. 

Относительно права Общинной Управы рать 
дЪла неявки въ собраше Предсфдателя, Вице-Пред- 
сФдателя, члена или приглашеннаго кандидата, а 
также относительно представленя просктовъ голосо- 
ванйя и порядка ршеня дЪлЪ и сообщеня рЪфшенй, 
когда они должны быть публикуемы въ церкви или 
касаются отсутствующаго лица, въ частности, должны 
служить къ руководству, въ примфнимыхъ частяхъ, 
правила $ 93, касательно общиннаго собрайя, и 
$$ 36, ЗТи 38, касательно общинныхь уполномочен- 
НЫХЪ. 

$ 73. 

Въ засфдашяхь Общинной Управы протоколъ 
ведется Предефдателемъ или же, подъ его надзоромъ, 
другимъ лицомъ. Онъ ведеть перепиеку, журналы, 
составляетъ вфдомости о выданныхъ имъ свидЪтель- 
ствахъ, принимаетъ адресованные въ Управу отзывы 
и заявлены, слфдитьъ за правильнымъ ведешемъ 
отчетности, хранить бумаги Управы и составляетъ 
списки ихъ, все это за подходящее вознагражден!е, 
какое можетъ быть назначено ему общиннымъ собра- 


немъ. Равнымъ образомъ нанимаеть и увольняетъ | 


Предефдатель необходимыхъ для сего помощниковъ. 


$74. 


Протоколы и р5шешя Управы провфряются тот- 
часъ или не позже какъ на слфдующемъ заефдани. 
Однако Управ разрЪшается 060бо каждый разъ 
поручать двумъ или болфе членамъ оной выфеть съ 
ПредеЪдателемъ въ назначенный день производить 
провфрку. 

Томъ ХУШ. 


Предсфдатель Общинной Управы выдаетъ, въ 
случаЪ надобности, свидфтельство о состоятельности 
или ОЪдности проживающихъ въ общин® членовъ 
ся, на основаши свфдЪн!й, кая ему извЪфетны объ 
ихъ положени и средствахъ; таковыя свидфтельства 
удостов$ряются печатью Управы. 


$76. 


Предсфдатель и члены Общинной Управы отвЪча- 
отъ на основаши общаго закона за находяпяся въ 
вфдфнш Управы денежныя суммы и прочйя средетва, 
а также за зав5дыване дфлами общины вообще. 

т 

Веякй, кто проживаетъ или временно пребываетъ 
въ общинЪ, обязанъ явиться въ Общинную Управу, 
когда по дфламъ, касающимся общественнаго по- 
рядка, или по вопросамъ, по которымъ онъ обязанъ 
отвфчать предъ Управою, признано необходимымъ 
выслушать его, и если ему будеть сообщено объ 


этомь чрезъ кого либо изъ членовь Управы или 
чрезъ назначенное ею для того лицо, въ присутстви 


свидфтеля, по крайней мЪрЪ за четыре дня передъ 


тЪыъ. Если онъ не явится и не докажетъ, что онъ 
имфль законныя причины къ неявкЪ, то съ него 
взыскиваетея въ пользу общественной кассы общины 
штрафъ въ размфрЪ трехъ марокъ, и онъ обязывается 
подъ опасешемъ удвоенной пени въ шесть марокъ 
явиться въ другой назначенный для сего день. Если 
уклоняющемуся отъ явки будетъ доказательно с00б- 
щено это рьшеше Управы, и онъ всетаки не явится, 
то Управа можетъ обратиться къ мЪстному Корон- 
ному Ленсману за содЪйетйемъ къ доставкЪ его. 


Гл. У1.— Обь общинныхь податять, изъ сбор и 
отчетности по ним. 


$ 78. 


Въ расходахъ на общёя  потребноети общины, 
покрываемыхъ соглаено $ 5 взимашемъ податей, 
обязанъ участвовать, соразмфрно числу оброчныхъ 
единицъ, начисленныхъ при раскладк®, независимо 
отъ въроисповЪдан и права гражданетва, каждый, 

кто въ общинЪ, буде онъ тамъ живетъ или 
нфтъ, имфеть или обрабатываеть землю или 
владфетъ другимъ недвижимымъ имущеетвомъ, 
или же занимается тамъ промыеломъ или ре- 
месломъ, а также веяк!й, 
кто въ общинЪ имфетъ свое м$стожительство, 
55 


15519 


434 
Тюнь. 


причемъ однако тотъ, годовой доходъ котораго 
соотвЪтетвуеть лишь одной оброчной единиц, осво- 


бождается отъ уплаты общинныхъ податей; на кого | 


начислены двЪ оброчныя единицы — платить за 
одну, а на кого три единицы — за двЪ, но тотъ, на 
кого начислены четыре единицы — платить за 
четыре, а на кого пять единицъ — за пять ит. д. 
Такая же обязанность лежитъ и на товариществахъ 
по получаемымъ ими въ общинЪ доходамъ съ недви- 
жимости, промысла, коммерческаго предпраятя и пр. 
Общинное собраше опредфляетъ, на время отъ 
трехъ до пяти лЪть, какой размЪръ дохода долженъ 


соотвфтетвовать одной оброчной единиц, съ тБмъ 


однако, чтобы сумма эта составляла не менфе ста 
марокъ и не превышала трехсотъ марокъ. 


$79. 


Когда по закону или дЪфйствующимъ постановле- 
нямъ общинныя подати должны быть уплачиваемы 
на иныхъ основаняхъ, чфмъ упомянуто въ $ 78, или 
же освобожденные вообще отъ уплаты общинныхъ 
податей члены ея обязаны дЪлать взносы на извъетныя 
потребности оной, то слфдуеть руководетвоваться 
установленными на сей предметъ правилами. 

Допуекать же отступлешя оть установленнаго въ 
упомянутомъ параграхЪ порядка уплаты общин- 
ныхъ податей общинному собран!ю не дозволяется. 


$80. 


Раскладка податей происходить въ началь года, 
слфдующаго за тБуъ, за который взимается подать, и 
производится или Таксащонною Коммисею, состоя- 
щею изъ Общинной Управы, усиленной въ сихъ 
видахъ потребнымъ числомъ избранныхъ общин- 
нымъ собрашемъ имфющихъ право голоса членовъ 
общины, или же особою Таксацюнною Коммисею, 
избранною въ общинномъ собранши. 

Учрежденная такимъ образомъ Коммиея должна по 
возможности состоять не только изъ домо- и землевла- 
дъльцевъ, но и изъ промьшиленниковъ и другихъ чле- 
новъ общины. 

$81. 

Таксащонная Коммися обязана произвести добро- 
совфстную оцфнку дохода, какимъ въ данномъ году 
каждый мЪстный плательщикь общинныхъ податей 
пользовалея еъ недвижимости, въ общинЪ находя- 
щейся, съ производимаго тамъ промысла или ремесла 
и, —если онъ имфеть мфетожительство въ общин, — 
съ жалованья, пенби или другихъ источниковъ. На 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Гюнь. 


этомъ основан опредфляется число оброчныхъ еди- 
ницъ каждаго, какъ сказано въ $ 78. 

Въ случаЪ несоглаейя въ мнфншыхъ, голосоване 
производится поголовно, и оцфнка опредфляетея по 
мнЪфнйо большинетва; если же голоса раздфляются 
поровну, то силу имфеть мнфшШе, клонящеесл въ 
пользу плательщика. 

При голосовани должны присутствовать но крайней 
мЪрЪ двЪ трети членовъ Коммиеи. 

За неявку, безъ законныхь пренятетвй, въ засЪ- 
дане Таксащонной Коммиеи Предефдатель и члены 
оной платятъ штрафъ, установленный въ $36. 


$ 82. 


Подлежащимь обложенио доходомъ признается 
остатокъ, получаемый отъ оцфиенной на деньги при- 
были отъ недвижимаго или движимаго имущества, 
службы, торговаго предприямя и рабочей дфятель- 
ности лица, а также съ прочаго приращеня его 
имущества велфдстве дара, наслЪфдетва, завфщан, 
Фидеикоммисса, пенеи, гращонныхъ годовъ и проч., 
по вычет$ изъ этой прибыли не только необходимых 
на содержаше и обороты годовыхъ расходовъ и рабо- 
чей платы, но и всфхъ взимаемыхъ въ пользу казны, 
церкви или общины налоговъ всякаго наименования и 
рода. Однако вычету ие подлежать проценты по 
долгу, обезпеченному закладной, обязательства 
пожизненнаго содержашя или причитающаяся съ 
казеннаго бостеля арендная плата, равно расходы 
плательщика по содержанию его самого и семейства 
его, къ каковымъ расходамъ причиеляется плата за 
помъщене, собственное или наемное, жалованье при- 
слуг и содержеше ея, и т. п. Равнымъ образом не 
допускается вычетъ капитала, затраченнаго платель- 
щикамъ на расширене своего предирятя, на пр! 
обртеше машинъ, на новыя постройки, распашку 
нови ит, п., а также полученнаго имъ дивиденда отъ 
акц!онерныхъ и банковыхъ Обществъ, даже и въ 


| томъ случаЪ, если означенныя Общества, согласно 


$78, обложены общинною податью. Однако разрЪ- 
шается производить вычеть наслЪдства пр!обрЪтен- 
наго по завЪщанию имущества или Фидеикомиеса, 
переходящихъ къ супругамъ или наслфдникамъ по 
прямой восходящей или нисходящей лини. 

Когда при оцфнкЪ чистаго дохода съ недвижи- 
мости, промысла или предиуятя окажется лишь 
незначительный остатокъ, или вовсе не будеть ника- 
кого остатка, но такая оцфнка, въ виду свойства и 
объема предшиятя плательщика, не можеть быть при- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


справки въ ней, причемъ каждому, кто усмотрить къ 4549 


Гю нь. 


знана основашемъ для платежа общинныхъ податей, 
то Таксащюнная Коммися обязана, по тщательномъ 
обсужденш вефхъ обетоятельствъ, долженствующихъ 
служить руководствомь при разсемотрёны  дФла, 
опредфлить, по своему усмотрЪнио, количество до- 
хода, по которому должны быть начислены на пла- 
тельцика оброчныя единицы. 

Если получится дробное число оброчныхъ еди- 
ницъ, то часть дохода, съ которой причитаетея 
менфе одной оброчной единицы, въ расчеть не 
принимается. 


$83. 


0 результатах оцфнки составляется вЪдомость, въ | 


которой показываетея, во сколько оцфнены доходы 
каждаго плателыцика съ недвижимости, промысла, 
предпраятя и т. п., а равно начисленное на каждаго 
плательщика число оброчныхъ единицъ. Если пла- 
тельщикъ владфеть землею или промышлевнымъ 
заведешемъ, то для такихъ податей, которыя по 
закону или дфйетвующимъ постановленямь взима- 
ются на основан!и мантала, въ особой грахЪ обозна- 
чается количество начисленных на имфше или 
заведене манталовъ. 

ВЪдомость эта, служащая основашемъ для рас- 
кладки общинныхъ податей, въ то же время предета- 
вляетъ списокъ членовь общины, имфющихъ право 
голоса, который остается въ силЪ въ течеше даннаго 
года, а также и посльдующаго года, пока не будетъ 
составленъ новый списокъ, а потому въ ней надлежить 
въ особой грахЪ отмфчать чиело голосовъ, какое при- 
читается каждому на основани начисленныхъ на 
него оброчныхъ единицъ, а для землевладфльцевъ 
и владфльцевь промышленныхъ заведен число 
голосовъ по манталу, причемъ въ вЪдомости должно 
быть обозначено, если имфетея препятстые къ поль- 
зованю правомъ голоса. 


$84. 


По производств оцфнки, составленная о семъ 
вЪдомость препровождается къ Предефдателю общин- 
наго собранйя, который обязанъ поередетвомъ пуб- 
ликаци въ церкви или церквахъ общины объявить, 
въ какомъ имЪстЪ вфдомость можеть быть разематри- 


ваема и провфряема лицами, которыя того поже- 


лаютъ, въ продолжеше четырнадцати дней со дня 
публикащи. 

По истечени сего срока вФдомость должна быть 
предетавлена на разсмотр5не упоминаемаго въ $ 19 
общиннаго собрашя, такъ чтобы каждый могь дфлать 


435 


[юно. 


тому поводъ, предоставляется дЪлать возражеше 
противъ вфдомости, насколько она касаетея оцфнки 
| его доходовъ. Собране тутъ же даеть свое ршеше 
| по поводу замфчаня, и если замбчаше будегь пря- 
знано основательнымъ, распоряжается о соотвЪтствен- 
номъ изм5нени вЪдомости. 


ОбщинЪ однако`разрфшаетея поручать обсуждеше 
| едфланныхъ противъ оцфночной вфдомости возра- 
| жешй особой, назначаемой общиннымъ собранемъ 
| Повфрочной Коммиеш, четвертая часть членовъ 
которой должна быть избрана изъ числа членовъ 
Таксащюнной Коммиси. Если учреждена Повфроч- 
ная Коммиея, то она, по иетечени установленнаго 
въ пункт$ 1 для раземотрБшя и провфрки вфдомости 
срока, созывается въ день и въ мфетб, о коихъ 0бъ- 
| является въ порядкЪ, установленномъ въ$ 18 относи- 

тельно общиннаго собран, для шруема и обсужденя 

длаемыхъ противъ оцфночной вфдомости замбчанй, 
| причемъ рьшешя Повфрочной Коммисш, по каждому 
| отдфльному вопросу, немедленно по постановлени 
| ихъ объявляются публично. Относительно голосованйя 
| при разноглаи мнЪНЙ и числа членовъ, потребнаго 
для постановленя законнаго у5шенйя, а также отно- 
сительно отвфтственности за неявку въ засфдаше 
безъ законныхъ препятствй, къ Повфрочной Комми- 
сш примбняются правила, установленныя въ $ 81 
касательно Таксащюнной Коммиси. 


$35. 


Общинная Управа обязана составлять на каждый 
годъ смфту раеходовъ и доходовъ. 

Въ смЪту расходовъ вносятся: 
| 1) долги, которые въ течеше слбдующаго года 
| подлежать уплатВ сполна или частью; 

2) расходы, которые по состоявшимся уже опре- 

дфлешямъ должны быть произведены въ томъ же 
| году; 
Го) расходы, которые сверхъ того, по мнЪфнйо 
| Управы, могутъь понадобиться въ сл6дующемъ году 
| на общия потребности общины , и 
| 4) примрная сумма на покрые непредвидЪнныхъ 
| раеходовъ. 
|  Вь смЪту доходовъ вносятся: 

1) ожидаемый съ текущаго года остатокъ; 

2) ассигнованныя уже на потребноети общины 
суммы, которыя подлежатъ сбору въ течене насту- 


| пающаго года; 
* 


45519 


436 
[юнь. 


3) доходы, которые на другомъ основави могутъ 
въ слфдующемъ году поступить въ расиоряжене 
общины, и 

4) потребная сверхъ того сумма, съ проектомъ 
прискавя оной. 

Управлешя и лица, назначаемыя для разныхъ 
исполнительныхь и распорядительныхъ  дЪйствй, 
обязаны заблаговременно представлять въ Управу 
спещальныя на предетоящий годъ смбты раеходовъ и 
доходовъ по своему управлению. 


$86. 
Сыфты расходовъ и доходовъ должны быть состав- 
лены съ такимъ расчетомъ времени, чтобы онЪ могли 


быть представлены на раземотр5не упоминаемаго 


въ $ 19 общиннаго собрашя. По раземотрьнш ихъ и 
по рьшени вопросовъ о новыхъ расходахъ, внесен- 
ныхьъ въ сыфты, послфдшя передаются съ ршенями 
общиннаго собрашя въ Управу, которая вносить въ 
смфты соетоявшшяея по рьшеню собрайя изм5неня 
и дополненя, и немедленно составляеть, на основани 
одобренной оцбночной вЪдомости и утвержденныхъ 
сыфть расходовъ и доходовъ, вфдомость о раскладкЪ 
и сборЪ податей. Суммы, разрфшенныя общиннымь 
собрашемъ къ сбору въ предетоящемъ году, почита- 
ются общинными податями текущаго года и раскла- 
дываются на всфхъ, подлежащихьъ въ этомъ году 
обложенно членовъ общины, такимъ образомъ, что 
вся сумма распредфляетея поровну на оброчныя еди- 
ницы. у 
$87. 

Въ вфдомости о раскладкЪ и сборЪ податей должны 
быть указаны ршеня, на основаши коихъ произ- 
ведена раскладка, съ обозначешемъ суммы, подлежа- 
щей уплатф по количеству начисленныхъ оброчныхъ 
единицъ или на другихъ, установленныхъ законами 
и особыми постановленями основавшяхъ, какъ ука- 
зано въ пунктЬ 1 $ 79, а также обозначены мЪето- 
жительство и наименоване каждаго налогоплатель- 
щика, начисленныя на него оброчныя единицы, 
число записанныхъ за нимъ, подлежащихь обложе- 
нию лицъ, и начисленные на него особо по разнымъ 
предметамъ общинные сборы. Для должной повфрки 
сбора вфдомости надлежить также имЪть особыя 
крахы для отмЪтки произведенныхъ уплать и недои- 
МоКЪ. у 

$88. 

ВЪдомость о раскладк® и еборЪ податей по опу- 

бликовани оной можеть быть разсматриваема и иро- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюнь. 


вфряема въ продолжени четырнадцати дней въ 
порядкЪ, установленномъ въ $ 84 относительно оц$- 
ночной вЪдомости. 

Замфчашя противъ вфдомости о раскладкЪ и сборЪ 
податей могуть быть заявляемы въ продолженш 
одной недфли по истечени вышеупомянутаго срока 
Предефдателю Управы, который, смотря по обетоя- 
тельствамъ, исправляеть надлежащимь образомъ 
въдомость, или же передаеть дБло на обсуждене 
Управы. Если вЪдомость не будеть исправлена, то 
заинтересованное лицо можеть представить дБло на 
раземотрьше сл5дующаго общиннаго собранйя. 


$ 89. 


По истечени установленнаго въ $ 88 срока для 
заявленя замфчан!й противъ вфдомости о раскладкЪ 
и сборЪ податей, Общинная Управа обязана соста- 
вить окладные листы и распорядиться врученемъ 
ихъ плателыцикамъ, въ кратчайций по возможности 
срокъ, въ назначенныхъ, смотря по обширности и 
населеню общины, мЪетахъ, о коихъ публикуется 
въ церкви или церквахъ общины. 

Затьмь по опубликованш за четырнадцать дней 
впередь, въ срокъ или сроки, назначаемые общин- 
нымъ собранемъ, въ подходящемъ м5етЪ происхо- 
дитъ сборъ податей, который производится Общин- 
ною Управою или нфкоторыми ея членами или же 
назначеннымъ для сего Управою сборщикомъ. 


$90. 


Если окажется, что кто нибудь изъ значащихся въ 
| вБдомости о раскладк® и сбор податей, подлежащий 
| обложенио членъ общины въ течене года, за кото- 
| рый взимаются подати, выселилея изъ общины, то 
онъ тфмъ не менЪе обязанъ уплатить начиеленную 

на него подать, но освобождается на этотъ годъ отъ 

уплаты податей въ пользу той общины, куда онъ 
| переселилея, сели только подать не такого рода, что 

она должна быть уплачена, не взирая на то, имЪлъ 
ли онъ жительство въ общин$ или нЪ®тъ. 


| $91. 


|  Плателыцикъ, упустивний, безъ законныхъь къ 
тому причинъь, сдфлать въ установленный срокъ 
позражеше противъ вфдомости объ оцфикЪ или рас- 
кладк5 и сборБ податей, лишается дальнЪишаго 
права обжаловашя. Если кто либо едфлаеть возраже- 
| ше противъ уномянутыхь вЪдомостей, но возраже- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Тюнь. 


не будеть оставлено безъ поелЪдствя, то онъ имфетъ 
право обжаловать рЪшеше въ указанномъ ниже 
порядкЪ. ТЪыъ не менфе онъ обязанъ уплатить 
причитающияся съ него подати на назначенной для 
сбора податей сходкЪ, но имЪфеть право получить 
уплаченную имъ сумму обратно, если жалоба его 
будеть уважена, а также вознаграждене за расходы 
по обжалованно, если не будеть усмотрфно уважи- 
тельнаго повода къ освобожденио общины отъ 
уплаты таковаго вознаграждешя. 


$ 92. 


О неуплаченныхь и несложенныхъ общиннымь 
собрашемъ со счетовь податяхъ Общинная Управа 
составляеть подробную недоимочную вЪфдомость и 
препровождаеть ее не позже двухъ м$5еяцевъ со дня 
производства сбора къ мЪстному Коронному Фохту, 
обязанному въ законномъ порядк$ взыскать недоимки 
и представить отчетъ по нимъ УправЪ. 


$93. 

“Общинные счеты, которые ведутся Общинною 
Управою или другою распорядительною властью иль 
же особымь должностнымъ лицомъ, должны быть 
составляемы за календарный годъ. 

Учреждениыя собранемъ особыя управлешя и 
опредфленныя имъ лица обязаны ежегодно до 
15 Февраля (н. ст.) представлять въ Общинную 
Управу, выфсть съ упомянутымь въ $ 61 отчетомъ, 
также отчетъ въ деньгахъ, которыми они зав5дывали 
въ предшествовавшемъ году. Эти отчеты вносятся 


также, въ сокращенном видЪ, въ составляемые Упра- 


вою обще однородные отчеты, которые за каждый 
годъ представляются до 15 Марта (н. ст.) сл6дующаго 
года Предефдателю общиннаго собрашя. 


$94. 


Для ревизш счетовь и хозяйственнаго управленшя 
общинное собраше избираеть изъ чиела подходя- 
щихъ лицъ, проживающихъ въ предфлахъ общины, 
или внЪ оной, каждый разъ на три года, трехъ реви- 
зоровъ и двухъ къ нимъ кандидатовъ, изъ коихъ 
послдне остаются въ семъ званш въ течеше всего 


трехлфтя, а изъ ревизоровъ ежегодно выбываетъ | 


одинъ, въ первые два года по жребию, а затЪмъ по 
очереди. 

Если ревизорь умреть или выбудеть но другой 
законной причин до истечешя срока службы, то 
производитея дополнительный выборъ, и избранное 


437 
Тюны. 


| такимъ образомъ лицо обязано служить въ течеше 
| времени, которое оставалось служить выбывшему. 


$95. 


|  [Ревизоры обязаны, подъ опасешемъ законной 
отвфтственности, тщательно провфрять упомянутые 
вь $93 счеты, а также цфиныя бумаги и паличныя 
суммы общины, а равно удостовфряться въ томъ, 
|| согласуютея ли счеты съ составленною на данной 
годъ смфтою расходовъ и доходовъ, и въ уставовлен- 
| ный срокъ представлять отчеть по пров5ркф Пред- 
сфдателю общиннаго собрашя. Предефдателю же 
надлежитъь по публикаци о томъ допускать членовъ 
общины въ течеше четырнадцати дней къ просмотру 
счетовъ и отчета по ревизии, а также, въ случаЪ если 
ревизорами будуть едфланы замфчаня, истребовать 
оть подлежащаго отчетнаго управленя или лица 
объясненя. 
Равнымъ образомъ ревизоры должны, не менфе 
двухъ разъ въ годъ, безъ предвареня производить 
| повфрку вефхъ касеъ общины и, если ими при этомъ 
| 
| 


замфчены будуть безпорядки, немедленно доносить 
| о томъ Предебдатемо общиннаго собранйя; выфеть съ 
тБуъ ревизоры обязаны, руководствуясь упомяну- 
| тыми въ У 59 списками общаго имущества общины, 
движимаго и недвижимаго, ежегодно, въ подходящее 
время, производить пров5рку движимаго имущества 
и по крайней мЪрЪф каждый трей годь производить 
оемотръ недвижимостей для изелфдованя состояня 
имущества и управлешя имъ. Если при этомъ ока- 
жется, что имущество запущено или расточено, или 
же замфчены будутъ друте непорядки, то объ этомъ 
дфлается замчане въ отчетЪ о ревизйт. 

На упомпнаемомъ въ$ 19 общинномь собранш 
опредфляются, должны ли замфчашя быть оставлены 
|| безъ послфдетвй или же раземотрфны и р5шены 
особымъ третейскимъ судомъ. Въ первомъ случаЪ, 
а также если не сдфлано ни ранфе, ни въ самомъ 
собраши никакого замбчаня, или же замфчане 
| не будетъ уважено, собраше освобождаетъь подлежа- 
| щихъ лицъ отъ дальнфИшей отвЪтетвенноети по 
| управленно, | 
| $96. 

Въ елучаЪ назначеня третейскаго суда, общинное 
собраше избираеть одного или двухъ посредниковъ 
| и представившее отчетъ управлеше столько же лицъ 
№ изъ числа членовъ общины или изъ другихъ лицъ, 
пользующихся уважешемъ и довъремь. Еели пред- 
ставившее отчеть управлеше не исполнить сего, то 
мБстный Судья, по заявлен о томъ Предебдателя 


15519 


438 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


189 


| 


юны. юны. 


в 3 : 
155419 собранйя, избираетъ необходимыхъ для полнаго с0- || отвергнуто. Въ случа отказа въ утвержденш, Губер- 


става третейскаго суда членовъ. Созванные такимъ 
образомъ посредвики должны засимъ собраться и 
единогласно, или при разногласи— по большинетву 
голововъ, а въ случаЪ равенства голосовъ—по жре- 
б1ю, избрать еще одного члена, посл чего они веЪ 
выфеть изъ своей среды избираютъ Предсфдателя. 
Третейсый судъ опредЪляетъ, въ какой м5рЪ сдЪлан- 
ное замфчане можеть быть одобрено, и что по 
поводу сего обязаны дФлать подлежапия лица, и 
затьмь даеть рЪшене по дфлу, которое не можеть 
быть обжаловано. 

Лица, избранныя въ члены третейскаго суда въ той 
общин$, гдЪ они имфють мЪфсто жительство, не 
должны безъ серьезныхь причинъ и препятствий 
отказываться отъ такого порученя. 


Гл. УП.— 0 представлеши дъль на утверждеше 
1 о жалобать на ришеня. 


$97. 


Р5шеня общиннаго собран! я должны быть представ- 
ляемы, для ветуплешя въ законную силу, на раземо- 
трзне и утверждеше Хозяйственнаго Департамента 
(Сената, когда дЬло касаетея продажи, заклада или 
обм5на принадлежащаго общин недвижимаго иму- 
щества или права, которыя достались ей поеред- 
ствомъ дара или но духовному зав5щанио и назна- 
чены для извЪетныхъ цфлей, имфющихъ въ виду 
общую пользу ея, а также когда вопросъ касается 
воглашеня или полюбовной сдЪлки, вызывающихЪ 
измБнеше или ограничеше правъ общины на такое 
недвижимое имущество или право. 

Постановленя и проекты, подлежащие раземотрЪ- 
нию Хозяйственнаго Департамента Сената, препрово- 
ждаются къ Губернатору, который  предетавляеть 
дЪлопроизводетво при собственномъ отзывф въ 
названный Департаменть. 


$98. 


На раземотрфне Губернатора представляются рЪше- 
ня общиннаго собрав я по дфламъ, о которыхъ это 
060бо установлено въ настоящемъ постановлени, и 
кромЪ того рёшешя, касающёяея учреждения страхо- 
выхъ оть огня Обществъ или заключеня займа на 
срокъ свыше десяти лЪтъ. 

Представленное на раземотрфн!е Губернатора р5ше- 
ве должно быль утверждено безъ измфненй или 


наторъ долженъ указать причины отказа; общинному 
же собрано предоставляется, если оно усмотритъ кт 
тому поводъ, принести жалобу на таковой отказъ 
Хозяйственному Департаменту Сената. 


$99. 


Недовольный р%5ёшешемъ общиннаго собран, 
общинныхь уполномоченныхъ, Общинной Управы, 
или Повфрочной Коммисш, или же,—въ случаЪ, 
упомянутомь въ $ 90, рЬшешемь Предсбдателя 
собрашя, имЪфетъ право принести на оное письмен- 
ную жалобу, подаваемую вмЪстЪ съ обжалованнымъ 
р%ьшенемъ Губернатору самимъ проеителемъ или его 
законно уполномоченнымъ повфреннымъ въ течене 
тридцати дней, а на Аландекихъ островахъ и въ 
Лапмаркенз—въ течене сорока пяти дней, ечитая: 
1) когда ршеше было провфрено въ порядкЪ, 
указанномь въ $ 96 и 97, ии же объявлено въ 
церкви или церквахъ общины, какъ установлено въ 
пункт 2 $ 28 и въ $} 38, 4Ти 72,0 дня произ- 
водства таковой провфрки или объявленйя; 2) если 
р5шеше общинныхъ уполномоченныхъ или Общин- 
ной Управы, касающееся какого либо лица въ 
частности, объявлено въ присутствии жалобщика,—со 


' дня объявленя рЪшенйя; 3) еели таковое рёшене объ- 


явлено, но жалобщикъ при этомъ не присутствовалъ, 
а также въ случаяхъ, упомянутыхъ въ $20, пункть 
1,328 и 38 и 72, —со времени сообщеншя жалоб- 
щику р5шеня по каждому дфлу, не считая однако 
дня, въ который оно было ему сообщено, и 4) когда 
дЪло каваетсл ръшешя Повфрочной Коммиси-—со 
дня объявлешя рЪшеня. Въ елучаЪ упущеня 
жалобщикомь чего либо изъ вышеустановленнаго, 
онъ теряеть право на обжаловаше рфшеня. 


$100. 


Когда окажется необходимымъ истребовать отзывъ 
отъ заинтересованнаго въ дфлЪ лица, то Губернаторъ, 
въ скорфйшемъ по возможности времени, препровож- 
даетъ дЪлопроизводство къ Предефдателю общиннаго 
собраня, общинныхь уполномоченныхъ, Общинной 
Управы или Повфрочной Коммисши, смотря по тому, 
постановлено ли ршеше общиннымъ собрашемь 


' или какою либо другою изъ упомянутыхъ властей; 


ПредеЪдателю же надлежить немедленно представить 
Губернатору объяснеше или отзывъ подлежащаго 
лица. Еели по жалобБ на рьшеше общаго общиннаго 
собрашя требуется отзывъ заинтересованныхъ лицъ, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 439 


1898 


сельскимъ приходомъ, въ предфлахъ котораго оно 15519 
находится. Губернаторъ имфетъь по подобному во- 


Гюнь. Тюнь. 


то Предефдатель означеннаго собравя обязанъ по- 
средетвомъ публикаци въ церквахъ подлежащихъ 


общинъ созвать ихъ уполномоченныхъ въ назначае 
мые имъ срокъ и м$сто для представления требуе- 
мыхъ объяснен!й. 

По р5шенш дла Губернаторомъ, ршене е00б- 
щается въ надлежащемъь порядкЪ жалобщику подъ 
роеписку на самомъ ршенш, кром5 чего кошя съ 
рЬшеня препровождается къ одному изъ вышеупо- 
мянутыхъ Предефдателей, по принадлежности, при- 
чемъ на ней должны быть отмфчены: время сообще- 
шя жалобщику рфшеня, а также время вручен я 
коши упомянутому Предсфдателю.—ЗатЪмъ рфшене 
безъ  дальнфйшихь  проволочекь  докладываетея 
общинному собрашю или въ засфдани подлежащей 
общинной власти и считается тогда сообщеннымь 
членамъ общины или подлежащей власти. 


$101. 


Если жалоба приносится на песоблюдеше закон- 
наго порядка при постановлени р5шенйя, или на то, 
что рёшене противно общему закону или постанов- 
леню, или что лица, участвовавпия въ рЪшенш, 
инымЪъ образомъ превысили свою власть, то Губер- 
наторъ, буде усмотритъ къ тому поводъ, запрещаеть 
исполнеше рЪшен/я. 

Если жалоба основывается на томъ, что р3ёшенемъ 
нарушено чье либо частное право, и если жалоба 
будеть уважена, то рьшене измЪняется въ пользу 
жалобщика, а въ прочихъ частяхъ остается въ силЪ, 
буде оно не противорфчитЪ -общему закону или 
постановленямъ, въ каковомъ случа$ Губернаторъ 
отиЪфняетъ ршен!е во веемъ его объем. 


$ 109. 


Объ отмфнф рЪшенй Губернатора, когда для 
извфетныхъ вопросовъ не установлень иной поря- 
докъ, прошеня подаются въ Хозяйственный Денар- 
таменть (Сената до двЪфнадцати часовъ въ шести- 
десятый день по сообщени р%®»шеня, не считая 
однако дня, въ который рЬшене было сообщено, 
причемь слфдуеть руководетвоваться правилами, 
установленными вообще относительно обжалованйя 
рЬшенйй. 


Гл. У1.— Особыя правила. 


$ 103. 


Мъетечко, имфющее свое управлеше, можеть 


составлять общину отдфльно или вмфеть съ тфмъ | 


| надобности, 


| за документы, 


просу истребовать отзывъ членовъ ифстечка и той 
сельской общины, въ предфлахъ коей мЪстечко 
находится, и затфмъ представить дфло на разсмотрф- 
ше Хозяйственнаго Департамента Сената. До оконча- 
тельнаго . ршешя  дБла, сохраняется существо- 
вавшее ранЪе устройство. 


$104. 


Если сверхъ упомянутыхъ въ $ 64, 73 и 89 долж- 
ностныхъ лицъ окажется необходимымъ опредЪлить 
на службу другихъ помощниковъ или должностныхъ 
лиць по общинному управлению или инымъ общин- 
нымъ дфламъ, то общинное собране р5шаетъ, долж- 
ны ли быть наняты таковыя лица за счеть общины 
и на какихъ условяхъ, и вмЪстЪ съ тфмъ, въ случаЪ 
даетьъ симъ лицамь  необходимыя 
инетрукци. 


$ 105. 


Председатели общиннаго собраня, общинныхъ 
уполномоченныхь и Общинной Управы, а также 
назначенныя общиннымъ собраншемъ особыя упра- 
вленя обязаны хранить протоколы съ относящимися 
къ нимъ документами и приложенями, а также 
реестры сихъ бумагъ, въ порядк» и мЪетЪ, которые 
назначаются собранемъ, и предъявлять ихъ членамъ 
общины для справокъ, а при выбытш изъ должноети 
сдавать ихъ преемнику. 


Еели членъ общины пожелаетъ получить засви- 


| дтельствованную коШю съ таковыхъ документовъ 


или выпиеку изъ протокола, веденнаго въ засЪда- 
няхъ упомянутыхъ властей; то въ этомъ не должно 
быть отказываемо, причемъ бумаги по жалобамъ 
должны быть выдаваемы безъ замедлейя и по 
крайней мБрЪ въ течеше первой половины уетано- 
вленнаго въ каждомь отдфльномъ случа$ для подачи 


| жалобы срока. Пошлины за таковыя бумаги взи- 


маются въ установленномъ общиннымъ собранемъ 
размЪрЪ. Таковая пошлина не должна быть взимаема 
выдаваемые для общей надобности 
общины или подлежащимъ должностнымъ лицамъ 
и публичнымь повфреннымъ, а также когда рьшеше 
общиннаго собрав!я, общинныхьъ уполномоченныху 
или Общинной Управы должно быть выпискою изъ 
протокола сообщено частному лицу, до котораго оно 
касается. 


15520 


Гюнь. 
$ 106. 


Правила о томъ, въ какихъ именно случаяхъ 
подаваемыя въ общинное собраше, общиннымъ 
уполномоченнымь и въ Общинную Управу бумаги 
и прошеня`и исходяпия оттуда бумаги не подлежатъ 
оплатф гербовыми пошлинами, а также о правЪ упо- 
мянутыхъ властей на безплатную по дфламь общины 
корреспонденцию, постановлены 060бо. 


$ 107. 


Штрафныя деньги за неявку, къ которымъ кто 
либо на основан7и сего постановленя будетъ присуж- 
денъ общиннымъ собрашемъ, общинными уполно- 
моченными или Общинною Управою, поступаютъ въ 
кассу общины и, еели не будутъ добровольно упла- 
чены, взыскиваются въ порядкЪ, установленномъ въ 
$ 92 относительно взысканя общинныхъ податей. 

Еели кто либо за нарушеше правилъ объ охранени 
порядка и проч., изданныхъ на основани сего поста- 
новлешя, подлежить денежному взысканию, то онъ 
присуждается къ сему общимъ судомъ. 


$ 108. 


Кто нанесетъ обиду Предсфдателю, Вице-Предеф- 
дателю, члену или кандидату вышеупомянутыхъ 
общинныхь учрежден! или же избранному 060бо 
протоколиету, ‘или другому должностному лицу 
общины, по поводу служебныхъ дЪйствЙ ихъ, тотъ 
подвергается отвфтственноети на основаши общаго 
закона, какъ за преступлеше противъ того, кто избранъ 
или назначенъ для исполнен!я служебныхъ обязан- 
ностей или общественной должности. 


$109. 


Дфла по обвинешю общинныхъ властей и состоя- 
щихъ на службЪ общины Управленй и лицъ возбуж- 


даютея въ общемъ судЪ. Если состоящее на службЪ | 


общины довфренное лицо будеть уличено въ рас- 
тратф, обманныхъ дЪйетвяхъ или другихъ нечест- 
ныхъ поступкахъ, то общинное собравше имфетъ 
право устранить его оть отправленвя должности и 
обязано немедленно передать дфло въ судъ, 
донесешемтъ о семъ Губернатору. 


$110. 


Если община пожелаеть для руководетва при 
управлени общиною издать особый уставъ, то про- 
ектъ устава долженъ быть представленъ на раземо- 


съ. 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


АзюгнА в 


трёне мЪстнаго Губернатора, который, если усмотритъ, 
что уставъ не противорфчить настоящему постано- 
вленю и общему закону, утверждаеть его къ руко- 
водетву. 

Настоящее постановлене вступаеть въ силу 
1 Января 1899 года (н. ст.). Однако всЪ общинные 
выборы и порученя на опредфленные сроки, которые 
согласно нын% дЪИствующему  постановленю о 


 сельскомъ общинномъ управлени состоятся въ тече- 


ни нынфшняго года, будуть считаться дЪйствитель- 
ными и по введени въ дЪйетв!е новаго постановле- 
шя до прюбрЪтеня силы выборами и порученями, 
состоявийииися на основаШи  послфднепомянутаго 


| поетановленйя. 


#5590. юня У;. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОСТА- 
новлЕнтЕ по ВЕЛИКОМУ КняжествУ Финлянд- 
скому (Сворн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 91, 


| стр. 40).— Обо особой, в5 отдьльныхь случаяхъ, 


орлапизащи селей со скученнымь населешемъ. 
По всеподданиБйшему представлению земекихь 

Чиновъ Финляндм, относительно организаци, въ 

отдЪльныхь случаяхъ, селешй со скученнымъ насе- 


| лешемь, Высочайше повелфно нижеслфдующее: 


$1. 


Если особыя дБла какого либо селеня съ значи- 
тельнымъ, скученнымъ населенемъ не могутъ быть 
надлежащимь образомъ устроены на основаши дЪй- 
ствующихь постановлешй о сельскомъ общинномъ 
управленш, то къ руководству должны служить ниже- 
са„фдующя правила. 

Правила сего постановленя, однако, не примфия- 
ютея къ землЪ, раздфленной па дворовыя мЪета, де- 
ревни, если земля эта главпымъ образомь занята 
подъ гейматныя строевшя. 


9. 


Еели будетъ признано, что селеше вышеупомяну- 
таго рода нуждается въ особыхъ правилахъ объ 
устройств полицейской, строительной, пожарной и 
санитарной частей или же въ портовыхъ правилахъ, 
то Хозяйственному Департаменту (Сената предоста- 
вляетея издать для такого селешя особыя пра- 
вила относительно тьхЪ частей управленя, по ко- 
торымъ таковыя правила признаны будуть необ- 
ходимыми. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гюнь. 


Равнымъ образомъ, когда предвидится, что въ 
какой либо мЪетности, въ недалекомъ будущемъ, по- 
селится значительное число людей, на ограничен- 
номъ пространствЪ земли, какъ-то въ мфетф, пред- 
назначенномъ для отдачи въ аренду или раздфленя 


иодъ дворовые участки, въ болфе значительныхь | 
пунктахъ вблизи желфзнодорожныхь станции въ 


другихъ подобныхъ мЪетахъ, то, хотя бы немедлен- 
ное устройство такой мЪетноети и не вызывалось 
необходимостью, тфмъ не менфе сообразно съ об- 
стоятельствами, для нез могутъ быть изданы упомя- 
нутыя въ пункт$ | правила, изи же отдфльныя пра- 
вила означеннаго рода. 


$3. 


Вопроеъ объ установлен особыхъ правилъ, ка- 
сающихея полицейской, строительной, пожарной или 
санитарной части, или же портовыхъ правиль для 
какого либо селен, разематривается общиною, въ 
предЪлахъ коей данное селен находится. До поста- 
новленя рфшенйя по дфлу, оно должно быть выяснено 
надлежащимъ образомъ. 

Если Сенать или Губернаторъ, непосредственно 
или велфдетв!е поступившаго о томъ предетавленя, 
признаютъ возбуждение такого вопроса необходимымъ, 
то Губернаторъ обязанъь распорядиться возможно 
тщательнымъ изелфдованемъ вопроса. Кром того 
слфдуеть истребовать заключеше общины, въ пре- 
дтлахъ которой находится данное селене. 

Независимо отъ того, возбужденъ ли вопросъ 
общиннымъ собрашемъ или Губернаторомъ или пере- 
данъ (Сенатомъ на обсужденше, по дфлу должны быть 
истребованы заключения заинтересованной въ дЪлЪ 
сосфдней общины и подлежащихъ властей, послЪ 
чего оно представляется Губернаторомъ, вмЪетВ съ 
дЪлопроизводетвомъ и заключенями, на уемотр$не 
Хозяйственнаго Департамента Сената, который рф- 
шаеть дЪло сообразно съ обстоятельствами. 


$4. 


Если Сенатъ постановитъ, что для какого либо селе- 
ны должны быть изданы упомянутыя правила или от- 


дфльныя правила сего рода, то общин%, въ предфлахъ | 


которой означенное селеше находится, предлагается 
обсудить вопросъ въ нижеустановленномъ порядкЪ. 


$5. 
Относительно порядка производства упомянутыхЪ 
въ $ 4 дЬль, имЪють служить къ руководетву слЪ- 


дующия правила: 
Томь ХУШ. 


441 
Гю нь. 


1) до окончательнаго раземотрёшя дла въ общин- 15500 


номъ собрани, оно должно быть надлежащимъ обра- 


зомъ подготовлено, въ каковыхЪъ видахъ должны быть 


составлены: а) планъ даннаго земельнаго участка, 
показывающий, какъ онъ застроенъ, и границы его, 
5) проектъ строительнаго плана, если предполагается 
издать строительный уставъ, и с) полные проекты въ 
прочихъ отношеняхъ; 

2) при составлеши проекта строительнаго плана 
слфдусть по возможности не измфнять существую- 
щихъ условй и дФлать лишь тая измфненя, кото- 
рыя окажутея безусловно необходимыми для охране- 
шя селеня отъ пожаровъ и опасности въ санитарномъ 
отношеши и которыя могутъ быть осуществлены 
постепенно и безъ существенныхъ затрудненй и 
болфе значительныхъ расходовъ по экепропраци; 

3) проекты особыхъ правилъ для селен должны 
согласоватьея съ общими основанями утвержденныхъ 
для городовъ и мъстечекъ края полицейскихъ, строи- 
тельныхъ, пожарныхъ и санитарныхь уставовъ и 
портовыхь правилъ, но вмфеть съ тБуь они должны 
быть приспособлены къ нуждамъ и особымъ условямъ 
даннаго селеня; 

4) означенные проекты должны также содержать 
опредфлешя о приведен! упомянутыхь правилтъ въ 
исполнеме общинными властями и о надзор за 
соблюдешемъ оныхъ, въ случаяхъ, когда это не ле- 
житъ на обязанности мЪФстной полищи или другихъ 
правительственныхъ чиновниковъ, а равно о томъ, 
можеть ли и въ какихъ предфлахъ селению быть пре- 
доставлено право, на основаши У 11 Высочайшаго 
постановленя о сельскомъ общинномъ управлеши, 
оть сего числа, обсуждать и рЬшать на общинныхъ 
собраяхъ дфла, касающяея только интересовъ 
селеня. 

6. 

Рфшене общиннаго собраня по упомянутымъ въ 
УВ дБламъ представляется, вмфст® съ относящимися 
къ дБлу документами, Губернатору, который, по 
истребованНи отзывовъ сосфдней общины и под- 
лежащихъ властей, разсматриваеть и рфшаеть во- 
проеъ, причемъ Губернаторъ или утверждаетъ рше- 
не въ неизмфнномъ видЪ или же возвращаетъ дЪло 
въ общинное собраше, для новаго обсуждешя. Если 
общинное собраше не сдЪлаеть поправокъ, признан- 
ныхъ Губернаторомъ по основательнымь причинамъ 
необходимыми, то Губернаторъ представляеть дЪло 
на окончательное ршене Сената. Касательно подачи 
жалобы на рьшеше Губернатора, примфняются пра- 

56 


И) 
Тюнь. 


15504 вила дЪйствующаго постановленя о сельекомъ об- | 


15590 


щинномъ управлен!и относительно порядка обжалова- 
НИЯ. 


$7. 


При разсмотрёни рфшеня общиннаго собранйя 
Губернаторъ обязанъ обратить особое внимаше на то, 
чтобы проектированныя для селешя правила соотвЪт- 
ствовали нуждамъ данной мЪетноети и общины, ип 
чтобы проведеше оныхъ было какъ можно меньше 
обременительно для общины и селевшя; въ сихъ 
видахъ организащя селешя осуществляется немед- 
ленно лишь въ случаяхъ, когда это допускается 0б- 
столтельствами, въ противномъ же случаЪ она вводит- 
ся лшпь постепенно, въ течеше болфе или менЪе 
продолжительнаго перода времени, смотря по 0б- 
стоятельствамъ. 


$8. 


Если извЪфетныя общественныя дЪфла, какъ-то: 
поддержан!е общественнаго порядка, дфло призрфня 
бфдныхъ, санитарная часть и пр., не могутъ быть 
удовлетворительно устроены велфдствые того, что 
дЪиствующя постановлешя о сельекомъ общинномъ 
управлении или друйя связанныя съ ними законо- 
положеня не допускаютъ справедливаго распредъле- 
шя правъ и обязанностей между общиною, въ пре- 
дЪлахъ которой лежитъ данное селене, и сосефднею 
общиною, отъ которой селеше такъ или иначе зави- 
ситъ въ экономическомъ отношенш, то эти общины 
имфють право, а въ случаЪ когда этого потребуеть 
одна изъ общинъ или объ этомъ послФдусть пред- 
писане Губернатора или (Сената, обязаны войти 
между собою въ соглашение, и, каждая въ предфлахъ 
своей власти, постановить ршене о томъ, какимт, 
образомъ означенныя права и обязанности должны 
быть распредфлены между общинами. Если между 
общинами состоится воглашене о таковомъ распре- 
дЪленш, то постановлене ихъ о семь представляется 
Губернатору, которому надлежить, въ случаЪ если 
такое постановлене не нарушаеть правъ частных 
лицъ и вообще не противор$читъ закону, утвердить 
оное. Если же не состоится соглашеше относительно 
упомянутыхъ правъ и обязанностей общинъ, то по- 
становления ихъ по дфлу представляются Губерна- 
торомъ, при собственномъ заключенш, на окончатель- 
ное распоряжеше и ршенюе Сената. 

Таковое распоряжене остастея въ силб, пока 
измфнеше его не будетъ вызвано обстоятельствами. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю ны. 
$9. 

Если селеню предоставлено право обсуждать 
касющиея его дфла на общинномъ собранш, то въ 
отношени права его налагать на своихъ членовъ 
подати для покрышя необходимыхъ по селенйю. рас- 
ходовъ, назначать Коммис1и, Правлешя и должност- 
ныхъ лицъ для приведеня въ исполнене рЪшенй 
селешя и для завфдываня общими дфлами его и 
издавать уставы для руководства при управлеши селе- 
шемъ, примфняютея правила $ 5, пуиктъ 12$ би 
$110 Высочайшаго поетановлешя о сельекомь об- 
щинномъ управлеши, отъ сего числа. 

Настоящее постановлене вступаеть въ силу 1 Ян- 
варя 1899 года (н. ст.). 


ее ы 

1551. поня ЗЛз. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОоСТА- 
НОВлЛЕНТЕ по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (Сворн. Постан. Вкл. Кн. Финл. 1898 г., № 25, 
ств. 1).—0бъ уиреждечи Третьяю Отдьлешя в5 
Вазаскомь Гофлеристт. 

По вееподдан тему представленио ИмиераТОРСКАГО 
Финляндекаго Сената и во внимане также къ отзыву 
Исправляющаго должность Генералъ - Губернатора, 
Высочайше повелфно: чтобы Вазаскй Гофтгерихть 
разематриваль судебныя дфла еще по одному Отдфле- 
ню сверхъ тБхъ двухъ, на которыл Гофгерихть, 
согласно Высочайшему постановленио отъ 10 Января 
1870 года (н. ст.), быль раздфленъ, и чтобы Гофге- 
рихть велЪфдетые сего собиралея въ обыкновенное 
время засфданй по тремъ Отдфлешямъ, а во время 
лытнихъ вакаци въ течеше двухъ м5енцевъ по двумъ 
и въ течене остальныхъ двухъ мфсяцевъ по одному 
Отдьленйо, а также чтобы штатный составъ должност- 
ныхь лицъ Гофгерихта быль для означенной цфли 
увеличенъ однимъ Совфтникомь, двумя Ассебеорами 
и двумя нотартусами, пользующимися такимъ же со- 
держашемь, какое ранфе положено по этимъ должно- 
стямъ въ упомянутомъ ГофгерихтЪ, со включешемъ 
сего содержашя въ штать Гефгерихта съ будущаго 
1899 года и съ отпускомъ-онаго по м5рЪ замфщешя 
означенныхъ должностей. 


15509. пня Уз. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 
н1Е по Великому Княжеству Финляндскому 
(Сворн. Шостлн. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 30, 
стр. 1). — 06бь ассиановкааь, опредпленныхь Зем- 
скими Чинами Фипляндти на Сеймь 1897 ода и 
утвержденныхь Езо Величествомъ, на по- 


крытие растодовь по Сейму, на содержаше народ- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гюныь. 


ныть училищь края и на потребности Фиискить | 
войскъ, а равно о средствахь на покрытие означен- 
ныхь ассилновокъ. 

Но всеподданнйшему представлению Земекихъ 
Чиновъ Финляндш, отвосителью ассигнованй на 
покрыт расходовъ по Сейму, на содержане народ- 
ныхъ училищь края и на потребноети Финекихъ 
войскъ въ 1898, 1899 и 1900 годахъ, Высочайше 
утверждены нижеслфдующи ассигнования и иечиелен- 
ныя средства, показанныя въ нижеельдующемь 
перечи$. 


(Перечень см. в5 конць Тома. ) 


15505. —юня 1. Именной Высочлйший | 
УКАЗЪ, даННЫЙ Сенату (Собр. Уздк. 1898 г. Октя- | 
Бря 10, ст. 1673)—0О зампиь зюсударственныхь | 
кредитныть билетовь сторублевало достоинства, | 
образца 1566 10да, билетами новало образца. | 

Въ виду достиснутыхъ усовершенствован й въ епо- | 
собахъ выдфлки цфнныхъ бумагъ, Мы признали 
полезнымъ замфнить государственные кредитные би- 
леты сторублеваго достоинства, образца 1866 года, 
билетами новаго образца. 

По изготовлен! ныиф означенныхъ билетовъ со- 
гласно одобренному Нами новому образцу, новелЪ- 
ваемъ: приступить къ обмфну прежнихъ билетовъ па 
новые и произвести оный на оспованш слфдующихь, | 
составленныхь Миниетромъ Финансовь и раземо- | 
трфнныхъ въ Государственномъ СовфтЪ, правилъ: 

1. Время открыйя обмБна билетовъ опредфляетел 
Министромъ Финансовъ. 

2. ОбмЪнъ открывается въ учрежденяхъ Государ- | 
ственнаго Банка и Казначействахъ, въ постепенно- 
сти, опредфляемой Миниетромъ Финансовъ. 

3. Заблаговременно, до приступа къ обмфну биле- 
товъ, Министръ Финанеовъ представляеть описаше 
одобреннаго Нами новаго образца Правительетвую- 
щему Сенату, для обнародовашя сего описашя устано- 
вленнымь порядкомъ. Министръ Финансовъ дфлаетъ 
также распоряжене о снабжени образцами новаго 
билета утрежденш Государственнаго Банка и Казна- 
чейсетвъ какъ для ихъ руководства при денежныхъ 
расчетахъ, такъ и для выставлен, по ихъ раепоря- 
жению, на видномь мЪетЪ, гдф бы веяюй могъ озна- 
комиться съ сими образцами. | 

4. При обмфнЪ прежнихъ кредитныхъ билетовъ на 
новые должны быть въ точности соблюдаемы Высо- | 
чайше утвержденный, 31 Октября 1869 года (47599), | 
Правила объ обмфнЪ ветхихъ гоеударетвенныхъ кре- | 
дитныхъ билетовъ. | 


443 


Гю ны. 


5. Выдача кредитныхъ билетовъ сторублеваго до- 4595 


стоинства образца 1866 года изъ тБхъ кассъ, въ 


из: 
коихъ открыть обмфнъ на билеты новаго образца, 15522 


прекращается. 

Правительствующий Сенатъ не оставить сдфлать 
къ приведеню сего въ исполнене зависяция отъ 
него распоряженя. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР - 
скАГо ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4. 


155. поня 4. ВЫСОЧАЙМЕ УТВЕРЖДЕН- 
ное Положение 0 КЛАССАХЪ ТОРГОВАГО МОРЕ- 
ПЛАВАН1Я ПРИ Одесском Коммерчвскомъ 
Училище. 


Мньше Государствениаю Совьта, Высочайше 
утвержденное 4 Тюня 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 а. Лоня 25, ст. 946 ).— Государственный (0- 
вфть, въ Соединенныхь Денартаментахь Государ- 
ственной Эконом и Законовъ и въ Общемъ Собра- 
нш, раземотрфвъ представлене Министра Финансовъ 
объ учрежденш класеовъ торговаго мореплавашя при 
Одесскомъ Коммерческомъ УчилищЪ, мнюшемь поло- 
жила: 


1. Проекты Положешя о классахъ торговаго море- 
плавания при Одесскомъ Коммерческомъ Училищь и 
штата сихъ классовъь представить на Высочайшее 
Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждене. 

И. Упомянутые (отд. Г) классы открыть съ 1 Поля 
1898 года. 

Ш. Асеигновать изъ ередствъ государственнаго 
казначейства на содержане названныхъ классовъ въ 
1898 году, —десять тысячъ шестьеотъ шестьдесять 
шесть рублей шестьдесять евмь конЪекъ, въ 1899 го- 
ду— двадцать три тысячи пятьсоть семьдесять пять 
рублей, въ 1900 году — двадцать восемь тысячъ 
двЪети восемьдесятъ три рубля тридцать три конЪфйки, 
и начиная съ 1901 года по тридцати тысячъ семи- 
соть пятидесяти рублей ежегодно, съ отнесешемъ 
расхода текущаго года на счеть кредита по дЪй- 
ствующей Росписи на экстренныя, непредуемотрЪн- 
ныя смЪтами, надобности. 

1У. Разрьшить Одесекому городскому обществен- 
ному управлению: 1) отпустить единовременно въ 
распоряжене Попечительнаго СовЪта Одесскаго Ком- 
мерческаго Училища изъ суммъ установленнаго въ 
пользу города Одеесы полукопфечнаго сбора—сто 


девяносто шесть тысячъ пятьстотъь девяносто девять 
\ 


15524 


ДАЛ 
Тю нь. 


рублей семьдесять восемь копфекъ, на покрыте || 
расходовъ по устройству помфщешя для клаесовъ, 

обзаведеню учебнымь судномъ и вообще по ихъ | 
оборудованию, съ тфмъ, чтобы остатокъ отъ этой | 
суммы былъ обращенъ въ запасный капиталъ клас- || 
совъ, проценты еъ коего, впредь до выяснения во- | 
проса о постройкЪ для классовъ собственнаго здашя, 
обращались на усилене снещальныхъ средствъ клас- 
совъ, и 2) ассигновать на содержане названных 
клаесовъ, начиная съ 1 [юля сего года, изъ посту- 
плен!й указаннаго въ пунктф 1 полуконфечнаго сбора | 
по десяти тысячъ рублей ежегодно. | 

У. Освободить десять изъ числа учениковъ клас- 
совъ торговаго мореплаван!я при Одесскомъ Коммер- 
ческомъ Училище оть платы за ученье, какъ стипен- 
длатовъ Одеескаго городскаго общественнаго упра- | 
вленя, предоставивь выборъ сихъ стипендатовъ | 
Одесской Городской ДумЪ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл6довавшее мнЪн:е въ Общемъ Собраши Госу- 
даретвеннаго Совта, объ учреждени классовъ торго- | 
ваго мореплаваня при Одесскомь Коммерческомъ 
УчилищЪ, Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
лЪль исполнить. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быть по сему». 


Положенте. 


1. Классы торговаго мореплавашя при Одесскомъ 


Коммерческомь УчилищЪ имЪють цфлью давать 
молодымъ людямъ, готовящимся къ исполнению обя- 
занностей капитановъ и ихъ помощниковъ на торго- 
выхъ судахъ дальнлго плаваня, соотвЪтетвующее 
теоретическое и практическое образоваше. 

9. Классы состоять въ вфдфши Министерства 
Финансовъ, по Департаменту Торговли и МануФак- 
туръ. | 

3. Средства классовъ составляютъ: 1) суммы, от- 
пускаемыя на ихъ содержане по штату изъ казны; | 
2) ежегодное пособе отъ Одесскаго городскаго обще- | 
слвеннаго управлешя изъ поступленшй оть взимас- | 
маго въ пользу города Одессы полуконфечнаго сбора; | 


3) пособя отъ пароходныхъ и другихъ Общеетвъ, и 
1) плата за ученье. 

Примьчате. Суммы, поступающёя на основанйи 
пунктовь 8—4, составляютъ спещальныя средства || 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю ны. 


класеовъ и расходуются на ихъ содержане въ допол- 
нене къ штатнымь суммамъ, причемъ плата за 
ученье обращается исключительно на непредусмо- 
тр$нные штатомъ расходы ио учебной части. 

4. Курсъ ученья продолжается три года и раздЪ- 
ляется на три класса. 

5. Въ классахь преподаются: 1) законъ Болий, 
2) Русск языкъ и словесность, 3) АнглИевй языкъ, 
4) Француземй или НЪФмецк языки, 5) физика, 
6) математика (практичесми вычислешя, плоская и 
сферическая тригонометр!я), 7) теоретическая меха- 
ника, 8) коммерщя съ элементарными свёдЪнНями по 
политической экономи и бухгалтерш, 9) хизическая 
геограыя (гидроломя и метеорология), 10) навигащя 
съ лощей и основными свфдЪшями по дешащи ком- 
пасовъ, 11) мореходная астрономя, 12) основныя 
свфдЪШя по устройству и теорйи корабля, 13) мор- 
ская практика, 14) пароходная механика, 15) ком- 
мерческая географя, 16) товаров5дЬше, 17) законо- 
вфдфн!е и 18) гимена. 

Примьчаще. Предуеты, перечисленные въ пунк- 
тахъ 17—18, а также сферическая тригонометря, 
считаются спещальными, остальные же— общеобра- 
зовательными. 

6. Въ течеше курса, сверхъ теоретическаго препо- 
давашя, ведутся также практичесыя заняйя на 
судахъ. Наблюдеше за сими занятями возлагается 
на капитана учебнаго судна. 


7. Къ обученйо въ клаесахъ принимаются только 
на младпий курсъ молодые люди веЪхъ состоянй и 
вЪроиспов$дашй, состояще въ русскомъ подданствЪ. 

8. Для поступлейя въ классы требуется: 1) пред- 
ставлене свидЪтельства объ окончани курса общихъ 
классовъ Коммерческихъ Училищъь Министерства Фи- 
нансовъ и выдержане при классахъ торговаго море- 
плавания испытаня по Англ Йекому языку и матема- 
тикЪ, въ объемЪ курса общихъ классовъ Одесскаго 
Коммерческаго Училища, и 2) совершене пробнаго 
плавашя на принадлежащемь классамъ учебномъ 
суднЪ въ течеше не менЪе двухъ м5еяцевъ. 

Примъчаще. Не представивийе упомянутых въ 
пунктв 1 сей статьи свидфтельствь подвергаются 
испытанно въ объем5 курса общихъ классовъ Одес- 
скаго Коммерческаго Училища—по вефиъ предме- 


‘тамъ, кромё хим. Окончивиийе пять классовъ Реаль- 


наго Училища или классической Гимназии прини- 
маютея, по выдержаши испытаня—первые изъ мате- 
матики и изъ Англ скаго языка и Французскаго или 
НЪмецкаго языковъ въ объем курса общихъ клас- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


съ лощей и основными свфдЪнями по деващи ком- 16971 


[Гюнь. 


совъ Одесскаго Коммерческаго Училища, а вторые — 
сверхъ того и изъ Физики. 


9. При клаесахъ торговаго мореплавашя могутъ 
быть учреждены, съ разрьшеня Министра Финан- 
совъ, панеюнъ и общежите для учащихея на счетъ 
платы за паясонеровъ или на особыл пожертвованя 
на этоть предметъ, или же на совыфетныя средства, 
получаемыя изъ сихъ источниковъ. 


10. Общее завфдываше классами торговаго море- 
плаваня принадлежить Попечительному Совфту Одес- 
скаго Коммерческаго Училища, непосредственное же 
управлене ими ввфряется Завфдывающему классами. 

11. Для участи въ обсужденш дЪлъ, касающихся 
классовъ торговаго мореплаваня, въ составъ Попечи- 
тельнаго Совфта Одесскаго Коммерческаго Училища, 
на правахь Членовь входять: а) Завфдывающи 
классами, б) представитель отъ Одеескаго городскаго 
общественнаго управлевя и в) представители отъ 
производищихъ пособ1я классамъ пароходныхъ 0б- 
ществъ и учрежденй, назначаемые порядкомъ и въ 
числ по указайю Министра Финансовъ. 

12. Завфдывающий классами обязанъ сопровождать 
учеников, въ практическихъь плавашяхъ на учеб- 
номъ суднЪ, для наблюденя за ихъ усибхами и нрав- 
ственностью, а также для непосредственнаго руко- 
водства ихъ практическими занятями по птурман- 
скому дфлу. Завфдывающему классами можеть быть 
ввфрено, по представленно Понечительнаго СовЪта, 
и командоване учебнымъ судномъ; но въ такомъ слу- 
ча непосредственное руководство практическими 
занятями учениковъ по штурманекому дфлу должно 
быть возложено на одного изъ преподавателей или 
на одного изъ помощниковъ капитана, по избранио 
Завфдывающаго и съ утверждешя Попечительнаго 
СовЪта. 

13. Въ помощь Завфдывающему классами, по 
исполнению инспекторекихъ обязанностей и по вад- 
зору за учениками, назначается одинъ изъ препода- 
вателей, которому присвоивается зваше Наставника. 
Въ случаЪ болЬзни Завфдывающаго классами Настав- 
никъ заступаетъ его мЪето. 

14. Предметы преподаваня въ классахъ торговаго 
мореплаван!я распредфлятотся между штатными Ире- 
подавателями, считающимися на государственной 
службЪ, и между лицами, преподающими по найму. 
Число первыхъ должно быть не болфе шести и лишь 
по слфдующимь предметамъ и группамъ предметовъ: 
1) математикь (практичесмя вычислешя, плоская и 
сферическая тригонометрия) и Физик, 2) навигаци 


445 


Тюны. 


пасовъ, 3) мореходной астрономш, 4) теоретической 
механикф и основнымъ свфдБыямъ по теори и 
устройству корабля, 5) пароходной механикь съ 


| практическими занятями и 6) АнглИскому языку. 


Примичаше. Завъдывающи классами торговаго 


| мореплавашя можеть, если пожелаетъ, преподавать 


одинъ или нЪеколько предметовъ учебнаго курса, но 
не болЪе восьми часовъ въ недЪлю. 

15. Завёдываюцщий классами, а также капитанъ 
учебнаго судна, назначаются, по представленио 
Попечительнаго (Совфта, изъ лиць, получивших 
спещально морское образоваше и служившихъ на 
судахъ воениаго или коммерческаго Флотовъ. 

16. ЗавЪфдываюцщий классами, доколБ занимаетъ 
эту должность, считается въ нятомъ клаесЪ и утвер- 
ждается въ чин% этого клаеса по выслугБ въ должно- 
сти девяти лЪтъ, но можеть быть ипроизведенъ въ 
чинъ У класса и ранфе указаннаго срока на основа- 
ни общихъ правилъ, установленныхъ для граждан- 
ской службы. 

17. Наставникь и преподаватели избираются 
Завъдывающимь классами и, по предетавленио По- 
печительнаго Совфта, утверждаются въ должности 
Департаментомъ Торговли и Мануфактуръ. 

18. Закопоучитель избирается Завфдывающимъ 
клаесами и, но представлению Попечительнаго (0- 
вЪта, утверждается въ должности Департаментомъ 
Торговли и Мануфактуръ по соглашению съ епар- 
хальнымъ начальетвомъ. 

19. Преподавателями общеобразовательныхъ пред- 
метовъ опредъляютея лица, имфющя по своему 
образовайю право на заняте соотвфтетвующихъ 


| должностей въ Реальныхъ Училищахъ. 


20. Преподавателями спещальныхъ предметовъ, 
кромБ предметовъ морской спещальности, опредф- 
ляются лица, окончивция куреъ съ высшихъ учеб- 
ныхъ заведеняхъ и получивиия отъ Департамента 
Торговли и Мануфактуръ свидфтельство на право 
преподавашя этихъ предметовь въ Коммерческихь 
Училищахъ. 

Преподавателями предметовъ морской спещально- 
сти могуть быть лица, окончившия Морекой Кадет- 
скй Корпусъ или Техническое Училище морскаго 
вЪдомства, или же завфдывавия мореходными клас- 
сами выешаго разряда не менфе пяти лЪть. Лица, не 
удовлетворяющия означеннымъ условямъ, могуть быть 
допускаемы къ исправлению обязанностей препода- 
вателей по прочтеши трехь пробныхь уроковъ, въ 


446 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


1552 присутств!и особой Коммиси, назначаемой Педагоги- || 


Рю м: Гюнь. 


того, отличнфйцие по поведенйо и успЪхамъ ученики 


ческимъ Комитетомъ, и утверждаются въ долятности 
Департаментомъ Торговли и Мануфактуръ не ранфе 
какъ черезъ годъ со времени допущешя ихъ къ пре- 
подаванио. 

21. За преподаваше спещальныхъ предметовъ 
назначается плата въ размЪрЪ 150 рублей, а обще- 
образовательныхъ—75 рублей за каждый годовой 
часъ. Плата шлатнымъ Преподавателямь можеть 
быть повышаема три раза на одну пятую, но не 
ране, какъ черезъ каждыя пять лЬтъ, и съ тБмъ, 
чтобы высций окладъ быль предоставляемъ только 
двумъь Преподавателямъ, а среднй-—половинЪ изъ 
числа Преподавателей, имфющихъ на него право. 

22. Ученики, прошедиие полный теоретический 
курсъ клаесовъ торговаго моренлавашя и совершив- 
` ше два практическихъ плаваня, подвергаются исны- 
таню по утвержденной Министромъ Финансовъ про- 
граммЪ, въ особой Экзаменащонной Коммиеи, подъ 
предсфдательствомъ лица, назначаемаго ежегодно 
Министромъ Финанеовъ, изъ Членовъ: Завфдываю- 
щаго классами, Директора Коммерческаго Училища, 
преподавателя предмета, изъ котораго производитея 
экзаменъ, капитана учебнаго судна (по предметамь 
морской спещальноети), представителя отъ морскаго 
вфдометва (назначаемаго Управляющимь Морекимъ 


Миниетеретвомъ), представителя отъ городскаго 0б- 


щественнаго управлен!я, представителя оть купече- 
ства, избираемаго Биржевымъ Комитетомъ, и Члена 
Понечительнаго СовЪфта, избираемаго послфднимъ изъ 
лицъ, упомянутыхъ въ пунктБ в статьи 11. 

23. По окончайи испыташй по теоретическому 
курсу, ученики должны совершить практическое пла- 
ване— около 3-хъ мъсяцевъ на коммерческихъ паро- 
ходахъ и около 2-хъ мфеяцевь на учебномъ суднЪ 
классовъ; затБиъ имъ производитея на учебномъ 
судн® испыташе изъ практическихь свфдЪн— 
Коммисей, составъ которой опредФляется порядкомъ, 
указаннымъ въ, предыдущей статьЪ, съ тБыъ однако, 


что присутствие Директора Коммерческаго Училища | 


при практическихь испытаняхъ необязательно. 

24. Ученики, успфшно окончивийе иенытаня по 
теоретическому и практическому курвамъ, —если при 
этомъ общая продолжительность ихъ учебныхъ пла- 
ван й (вибетв съ пробнымъ плаванемъ, илаванемъ 
на коммерческомь пароходф и временемъ ирактиче- 
скихъ испытан) составляетъ не менЪе 17-ти мфся- 
цевъ,—получають аттестать объ окончанш курса и 
удостоиваютея звашя личнаго почетнаго гражданина, 


еели не принадлежать къ высшему состоянию. Сверхъ | 


награждаются золотыми и серебряными медалями. 
Относительно поступления на государственную службу 
на должности, требуюцщия познашй по коммерческой 
спещальности, а равно въ высшйя спещальныя учеб- 
ных заведешя, окончившие полный куреъ клаесовъ 
торговаго мореплавания пользуются правами, предо- 
ставленными окончившимь куреъ Реальныхъ Учи- 
лищъ; относительно же прюбрЪтешя званшй штур- 
мана или шкипера торговыхъ судовъ они подчи- 
няются дЪйствующимь по сему предмету узаконе- 
нтямъ (ст. 193—204 Уст. Торг., Свода Зак. Т. ХТ, 
ч. И, изд. 1893 г.). 

Примпчаше. Ученикамъ; успфитню выдержавшимь 
испытания по теоретическому курсу, но лишившимея 
возможноети, по болЪзни, продолжать морскую 
службу, хотя и предоставляютея ве5 права, пере- 
численных въ настоящей статьЪ, но вмфсто аттестата 
объ окончашш полнаго курса имъ выдается свидЪ- 


| тельство о выдержаши упомянутаго испытавя, съ от- 


мЪткою о причинахъ, воспренятствовавшихъ окон- 
чить практичесый куреъ. 

25. Въ отношены отбываны воинекой повинности 
ученики классовъ, окончивийе въ нихъ курсъ, поль- 
зуются правами, предоставленными воспитанникамъ 
учебныхь заведенй перваго разряда, а неокончив- 
ше курса—правами окончивших куреъ въ заведе- 
вяхъ втораго разряда. 

Поступлеше на службу въ войска отерочивается 
ученикамь классовь до достижены. двадцати четы- 
рехъ лЪтъ отъ роду, а тБыъ изъ окончившихъ курсъ, 
которые пожелають прюбрфети зване штурмана или 
шкипера, могуть быть даваемы, по соглашенио Ми- 
нистровъ Финансовъ и Военнаго, отсрочки, необхо- 
димыя для выполненя требуемыхъ закономъ условй 
морскаго ценза. 

26. Классамъ торговаго мореплавайя при Одес- 
скомъ Коммерческомь Училицф предоставляется: 
1} пъбть печать установленнаго для губернскихъ 
учрежден образца, 2) иробрЪтать недвижимыя 
имущества и принимать всякаго рода пожертвовашя, 
3) выписывать безпошлинно изъ-за границы потреб- 
ные для нихъ учебные предметы и пособя, съ 
соблюдешемъ статей 1047 и 1048 Устава Таможен- 
наго (Свода Зак., Т. УТ, изд. 1892 г.) и 4) пересы- 
лать слБдующие по дфламъ ихъ пакеты, посылки и 
тюки, вфсомъ до одного пуда въ одномъ отправленш, 
безъ платежа вЪсовыхъ денегъ. 


(Штать см. в5 конць Тома.) 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гю но. 


15525. поил 4. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнън1Е ГосудларствЕННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Поня 96, ст. 957).— Обь увеличеши 
содержашя Военнымь Губернаторамь и Начал 
никамь областей, состоящить въ ввдъши Военнао 
Министерства. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Государственной Экономш и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрзъ предетавлене 
Военнаго Министерства объ увеличени содержан!я 
Военныхъ Губернаторовъ и Начальниковъ еостоящихъ 


447 


Гю нь. 


| убзднымь участкомъ, обязанъ имфть камеру въ 4$ $95 


| 
| 


въ вЪдЪши Военнаго Министерства областей, мнтьемь | 


положиль: 

1. Должностямь Военныхъ Губернаторовъ Самар- 
кандской, Ферганской и Сыръ-Дарьинекой областей и 
Начальниковъ Закасшйской, Кубанской и Терской 
областей приевоить, съ 1 Поля 1898 года, окладъ 
содержанйя въ 10.000 рублей въ годъ, независимо отъ 
квартиръ въ натур® или квартирныхъ денегъ и права 
пользованя путевыми пософями въ указанныхъ зако- 
номъ случаяхъ на общемъ оенованш. 

И. Вызываемый означенною мЪрою (отд. 1) рас- 
ходъ отнести на счетъ предфльнаго бюджета Воен- 
наго Министерства. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелдовавшее мнфше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ увеличеши содержа я 
Военныхъ Губернаторовъ и Начальниковъ состоящихь 
вь вфдфии Военнаго Министерства областей, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфль исполнить. 


15506. пюня 4. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мнън:Е ГосударствЕННАГО СовзтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Ноня 30, сг. 977).— 0 назначени 
добавочнаю содержашя одному ‘изь Участковыхь 
ЛМировыть Судей Рижско-Вольмарскаго окруа. 

Государственный СовЪфтъ, въ (Соединенныхь Де- 
партаментахь Государственной Экономи и Законовъ 
ивь Общемъ Собранш, раземотрЪвъ представлен!е 
Министра Юстиции! о назначен! добавочнаго содер- 
жашя одному изъ Участковыхъь Мировыхъ Судей 
Рижеко-Вольмарскаго округа, минемь положи: 

Въ дополнене къ Высочайше утвержденным, 
9 юля 1839 года (6188), временнымь штатамъ 
судебпыхъ установленй Прибалтйекихь губерый 
ассигновать ежегодно, начиная съ 1 Января 1899 года, 
по пятисоть рублей на производство добавочнаго 
содержан!я тому изъ Участковыхъь Мировыхъ Судей 
Рижхско-Вольмарскаго округа, который, завфдывая 


городф Риг%. 

Резолющя. Его ИмперАторскоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪие въ Общемъ ( ‘обраши Госу- 
дарственнаго СовЪфта, о назначении добавочнаго содер- 
аня одному изъ Участковыхъ Мировыхъь Судей 
Рижеко-Вольмарскаго округа, Высочайше утвердить 
соизволил и повелфлъ исполнить. 


15587. —поня ® Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мивнтЕ ГосудаРСТВЕННАГО СовЪтА (Собр. 
Узак. 1898 г. Поня 30, ст. 978).— 06» установлении 
сь лаковыжь и уксусныхь зав0д08ъ сбора на содер- 
каше акцизнало надзора. 


Государственный (овфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлен 
Министра Финансовъ объ установлении еъ лаковыхь 
и уксусныхъ заводовъ сбора на содержаше акциз- 
наго надзора, миъшемз положил: 


Т. Въ дополнене подлежащихъ узаконенй поста- 
НОВИТЬ: 


1) Владфльцы лаковыхъ и уксуеныхъ заводовъ 
уплачиваютъ со спирта, отпускаемаго имъ съ разр%- 
шеня Министра Финансовъ безъ оплаты акцизомъ, 
особый сборъ на содержанше акцизнаго надзора, въ 
слфлующемъ размЪрЪ: а) владфльцы лаковыхъ заво- 
довъ, перерабатывающихь въ годъ до пятидесяти 
тысячъ градуеовъ спирта, уплачиваютъ двфети пять- 
десять рублей, владфльцы же лаковыхъ заводовъ, 
переработывающихь свыше пятидесяти тыеячъ гра- 
дусовъ въ годъ, уплачиваютъ по двфети пятьдесять 
рублей за каждыя разрфшенныя къ отпуску пять- 
десять тыеячъ градусовъ, причемъ неполныя пять- 
десять тысячъ градусовъ считаются за полный, и 
6) владфльцы уксуеныхъ заводовъ, перерабатываю- 
щихъ до десяти тысячъ градусовъ въ годъ, уплачи- 
ваютъ пятьдесятъ рублей. владфльцы же уксусныхъ 
заводовъ, перерабатывающих свыше десяти тысячъ 
градуеовъ въ годъ, уплачивають по пятидесяти руб- 
лей за каждыя разрфшенныя къ отпуску десять 
тысячъ градусовъ, считая неполныя десять тысячъ 
градусовъ за полныя. Означенный сборъ взимается 
съ указанныхъ количествъ спирта каждый разъ впе- 
редъ и зачиеляетея въ доходъ государственнаго 
казначейства, причемъ возвратъ или зачетъ уплаты 
сбора въ счеть слфдующаго года не допуекаетея. 
Подробныя правила уплаты сего сбора установляютея 
Миниетромъ Финансовъ. 


15526 
15507 


15528 
15529 


448 
Гюнь. 


2) Опредфлене на лаковые и уксусные заводы, 
пользующеся льготою безакцизнаго отпуска спирта, 
Контролеровъ или Надемотрщиковъ производится по 
ближайшему усмотрфню Управляющихъ акцизными 
сборами. Для означенныхъ лицъ акцизнаго надзора 
должны быть отводимы на заводахъ жилыя помфще- 
ня на основавяхъ, указанныхъ въ статьф 86 Устава 
объ акцизныхъ сборахъ (изд. 1893 г.). 

И. Постановлене, изложенное въ статьЪ 1 отд. 1, 
ввести въ дЪйств!е съ 1 Января 1899 года. 


И. Разрфшить дополнительный отнускъ спирта 
безъ оплаты акцизомъ владфльцамъ лаковыхъ и 
укеусныхъ заводовъ въ 1898 году, сверхъ разрЪ- 
шеннаго имъ въ семъ году количества, но съ тфиъ 
условемъ, чтобы за полученный дополнительно 
спиртъ они уплачивали сборъ на основашяхъ, изло- 
женныхъ въ статьЪ 1 отд. |. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ установлении съ лаковыхъ 
и укеусныхъ заводовъ сбора на содержаше акцизнаго 
надзора, Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
лълъ исполнить. 


15593. юня 4. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосудщаАрствЕеннагео СовзтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 10, ст. 1030). — Обь усилении 
штата фельдшерской школы при Николаевскомь 
морском лоспиталь въ Кронштадть. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Закоповъ и Государетвенной Экономи 
и въ Общемъь Собранш, раземотрфвъ представлене 


Морекаго. Министерства объ увеличен! штата фельд- | 
шерской школы при Николаевскомъ морскомъ госпи- | 


талЪ въ Кронштадть, миьшемь положил: 


1. Вь Высочайше утвержденномъ, 24 АпрЪли 
1895 года (11582), штатЪ фельдшерекой школы при 
Кронштадтекомъ морскомъ госпиталЪ сдФлать сл®дую- 
ия измфненйя: 

1) опредфлить штатный комплекть школы въ дв%- 
сти пятьдесятъ воспитанниковъ; 

8) учредить двЪ должности младшихъ надзирателей 
на общихъ для сихъЪ должностей основаняхъ; 

3) увеличить суммы, назначенныя: а) на вознагра- 
ждене за преподаваше и практичесвя занят съ 
воспитанниками, завБдыван!е библютекою, учебными 
пособями п классными принадлежностями, на письмо- 
водство, а также на вознагражден е дядекъ, состоя- 
щихъ на сверхерочной службЪ, до ияти тысячъ семи- 


| 
| 


| 
| 
| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


воть тридцати рублей, б ) на учебныя пособя, клаес- 
ныя принадлежности и пополнене библютеки до 
тысячи рублей, в) на хозяйственные расходы до 
тысячи восьмисотъ семидесяти пяти рублей и 3) на 
наемъ прислуги до тысячи пятисоть рублей; 

4) постановить, что выпускные воспитанники, 
произведенные въ зван!е фельдшера, обмундировы- 
ваются школою по установленной ФормЪ. 


И. На прюбр%тене ностельныхъ принадлежностей, 
классныхъ предметовь и мебели для Фхельдшерекой 
школы при Кронштадтекомь морекомъ госпиталЪ, 
а также на приспособлеше здашя этой школы для 
помфщеня 250 воспитанниковъ, отпустить едино- 
временно двф тысячи восемьсотъ рублей. 


Ш. Вызываемые настоящимъь узаконенемь рас- 
ходы (отдфлы Ти И), постоянный—въ дв тысячи 
двЪети - двадцать одинъ рубль ежегодно и единовре- 
менный— въ двЪ тысячи восемьеотъ рублей, обратить 
на средства государственнаго казначейства, въ пре- 
дфлахъ нормальнаго бюджета Морекаго Министерства. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоел$довавшее инфше въ Общемъ Собраяи Госу- 
даретвеннаго СовЪта, объ усилени штата фельдшер- 
ской школы при Николаевекомъ морскомъ госпитал 
въ Кронштадт, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелфль исполнить. 


15529. —тюня#. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнынтЕ ГосударствЕННАГО СовътА (ОБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 11, ст. 1055).—06ъ устройствь 
управдешя ветеринарною частью въ породато: 
С.- Петербурщь, Москвь, Варшавь и Одессь. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемь Собранш, разсмотрфвъ представлене 
Миниетра Внутреннихъ Дфлъ объ измбнени порядка 
управлешя встеринарною частью въ городахъ: 
(С.-Петербург, МосквЪ, ВаршавЪ и ОдесеЪ, мни- 
иемь положи: 

1. Ветеринарную часть въ городахъ (..-Петербург%, 
ОдеесЪ, Москв и ВаршавЬ выдфлить изъ вфдфня 
мфстныхъ Врачебныхъь Управленй, Управъ и Слар- 
шихъ Врачей полиции. 

И. Въ изубнеше, дополнене и отыфну подлежа- 
щихь узаконенй постановить: 

|) Вь городахъ С.-Петербургв. МоеквЪ, Варшав 
и ОдесеЪ учреждаются, при метныхъ Градоначаль- 
никахъ и Оберъ-Полицйиейетерахъ, должности Вете- 
ринарныхъ Инспекторовъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гю нь. 


2) Ветеринарные Инспекторы участвуютъ, на пра- 
вахъ Членовъ, по дфламъ, касающимся одновременно 


какъ ветеринарной, такъ и врачебной части, въ засф- | 


дашяхъ: Врачебнаго Присутетвя—въ С.-Петербург, 
Совфщательныхь Присутстьй Врачебныхь Управле- 
н—въ МосквЪ и ОдесеЪ и Врачебной Управы-— въ 
Варшавъ. 

3) На Встеринарныхъ Иненекторовъ возлагается: 
а) исполнене обязанностей по ветеринарной части, 
лежащихъ, по дЪйствующему закону, на Врачебныхъ 
Управленяхъ, Врачебной УправЪ и Старшихъ Вра- 
чахъ полищи означенныхь въ статьф 2 городовъ и 
6) обиый мЪетный надзоръ по упомянутой части и 
руководетво мБропуятями противъ эпизоотй. 

4) Ветеринарнымъ Инепекторамъ непосредственно 
подчиняются всЪ ветеринарные чины различныхъ 
наименовашй въ тфхъ же (ет. 8) городахъ. 

5) Московеки: Ветеринарный Иненекторъ уча- 
ствуетъ, взам$нь м5стнаго Губернекаго Врачебнаго 
Инспектора или его Помощника и представителя 
мЪетнаго Врачебнаго Управлешя или 


одного изъ | 


мфетныхь врачей, по назначению Московскаго Губер- | 


натора, въ метныхъ Губернскомъ Земекомъ Собранш 
и Городской Дум, при раземотрёнви проектовъ обя- 
зательныхь по ветеринарной части постановленй, 
касающихся города Москвы. 

6) Должности Ветеринарнаго Инепектора присвои- 
ваются: а) У! классъ по чинопроизводству, У! раз- 
рядъ по шитью на мундир и право на пенею по 
медицинскому положению и 0) годовой окладъ содер- 
жаныя въ размбрф двухъ тысячъ рублей (въ томъ 
числф: жалованья—750 р., столовыхъ—150 р. и на 


разъфзды—500 р.). Независимо оть сего, на содер- | 


жаше Канцеляри Инспектора отпускается по 1.000 
рублей въ годъ каждому. 

Ш. Вызывасмый предуемотрфнною въ стать 6 
отд. И настоящаго узаконешя мфрою расходъ, веего 
въ количествь двфнадцати тысячъ рублей ежегодно, 
отнести на средства процентнаго сбора съ гуртоваго 
скота. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОрСскоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ устройств управлевя 
встеринарною частью въ городахъ (.-ПетербургЪ, 
МосквЪ, ВаршавЪ и ОдеееЪ, Высочайше утвердить 
соизволиль и повельль исполнить. 


15550. ня {. Высочайше УТВЕРЖДЕН: 
ноЕ мненаЕ ГосудаРСТВЕННАГО СовфтА ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 16, ст. 1068).— 065 утверждении 

Томъ ХУШ. 


| 


| 


449 


Гю нь. 


нова1о штата Музея Императорской 
Паукъ по антрополойи и этнографии. 


Государственный Совфть въ Соединенныхъ Де- 15551 


партаментахъ Законовъ и Гоеударетвенной Экономит 
ивъ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ предетавлеше 
Управляющаго Министеретвомъ Народнаго Проевф- 
щеня объ утвержден новаго штата Музея ИмпеРА- 
торской Академи Нлукъ по антропологии и этногра- 
ФИ, миьшемь положило: 


1. Проектъ штата Музея ИмпеРАТоРСКОЙ Академи 
Наукъ по антрополойи и этнограви поднести къ 
Высочайшему Его ИмПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
утвержден ю. 

П. Въ измфиене и дополнене подлежащих узако- 
ненЙ постаповить: 

1) Старший и Младший Этнограхы Музея Импегл- 
торской Академи Наукъ по автропологйи и этногра- 
«и избираются, по представлению Директора Музея, 
историко-Филологическимь отдЪлешемъ Академ, про- 
стымъ большинствомъ голосовъ, изъ лицъ, окончив- 
шихъ курсъь наукъ въ одномъ изъ выешихъ учеб- 
ныхъ заведен Имперш. 

9) (ларший Этнограхъ не можетъ занимать другихъ 
должностей внЪ Музея; Младиий же Этнографъ для 
заняйя такихъь должностей должень испрашивать 
разршеше историко-хилологичеекаго отдфлешя Ака- 
деми. 

3) Означенныя въ статьф 1 лица утверждаются въ 
соотвфтетвующихь  должностямь ихъ чинахъ на 
основанш правилъ, существующихь въ семъ отно- 
шенш для чиновъ Академ. Младпий Этнографъ 
можетъ быть производимъ двумя чинами выше класса, 
приевоеннаго его должности. 

Резолюция. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфн!е въ Общемъ Собраши Госу- 
ларственнаго (‘овЪта, по проекту штата Музея ИмиеЕ- 
рАТоРской Академш Наукъ по антропологи и этно- 
графи, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфль 
исполнить. 

( Штать см. въ конць Тома.) 


15551. юня 4. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнън1Е Государственнагео СовътА ((0БР. 
Узлк. 1898 г. юля 16, ст. 1069).— 0бъ утвержде- 
ии штата Севастоподьскао морскало зоспиталя и 
0 нькоторыхь измюнешяхь в5 штаталь орут 
морскить зоститалей. 

Государетвенный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Законовъ и Государствевной Экономи 

57 


Акаделии 15550 


450 
Тю нь. 


Морекаго Министерства по проектамъ новаго штата 
(Севастопольскаго морскаго госпиталя и измвненйй и 
дополненй въ штатахъ прочихъ морекихъ госпита- 
лей, миьшемь положиль: 


1. Проектъ штата Севастопольекаго морекаго гое- 
питаля поднести къ Высочайшему Его ИмпЕРАТОР- 
скАго ВЕЛИЧЕСТВА утвержден!ю и, по воспослЪдо- 
ван онаго, привести въ дЪйетв!е. 

П. Въ дЪйствующихь штатахъ врачебныхъ заве- 
денй морекаго вЪдометва (Свода Морек. Поет. ки. ПУ, 
ст. 1, примфч., прил., по Прод. 1895 г.) произвести 
селЪдующи изыфнения: 


А. Въ штатахъ Кронштадтекаго, (.-Петербургекаго 
и Николаевскаго (Херсонской губернии) морскихъ 
госпиталей: 1) исключить суммы, положенныя на 
наемъ кастелянигь, и указать, что должности эти 
замфщаютея по найму за счетъ средетвъ, отпускае- 
мыхъ на наемъь прислуги, и 8) должности Смотри- 
телей отнести къ [У разряду по пенеи. 


Б. Вь штатахъ Кронштадтекаго и С.-Петербург- 
скаго морскихъ госпиталей: 1) должностямь Комми- 
саровъ присвоить УП разрядъ по пене и 2) суммы, 
назначенныя на наемъ прислуги, увеличить: а) по 
Кронштадтскому госпиталю на триста восемьдесятъ 
пять рублей и б) по С.-Петербургекому госпиталю на 
двЪети воеемьдесятъ пять рублей. 


В. Въ штатахъ (.-Петербургскаго и Николаевскаго 
(Херсонской губернии) морекихъ госпиталей: должно- 
стямъ ДЪфлопроизводителей присвоить 1Х клаееъ по 
чинопроизводетву, УП разрядъ по пенем и окладъ 
содержания въ девятьсоть рублей (въ томъ чиелв 


300 р. жалованья, 400 р. столовыхъ и 200 р. квар- | 


тирныхъ). 

Г. Въ штатБ Кронштадтскаго морекаго госпиталя: 
1) учредить должности: а) Младшаго Чиновника въ 
помощь Завфдывающему дфлопроизводствомъ меди- 
цинской инспекции, съ присвоешемъ сей должности 
Х класса по чинопроизводству, УП разряда по пен- 
с1и и оклада содержаня въ семьеотъ двадцать рублей 


и съ указанемъ, что должность эта можеть быть | 


замфщаема по найму и 6) Младшаго Помощника 
Управляющаго аптекою, на существующихъ для сей 
должности оеновашихъ; 8) присвоить должности 
Помощника Медицинскаго Инсиектора Кронштадт- 
скаго порта У! класеъ по чинопроизводетву; 3) отне- 
сти должности: Помощника Смотрителя—къ У и 
Дълопроизводителя—къ У! разрядамъ—по ненеи; 
4) на наемъ писцовь и прюбрЪтене канцелярскихъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
15550 ивь Общенъ Собрани, разсмотрвъ представлеше || 


Гю нь. 


принадлежностей для медицинской инспекщи назна- 
чить тысячу рублей; 5) увеличить суммы, назначен- 
ныя на наемъ писцовъ и канцелярске расходы по 
контор$ госпиталя, до трехъ тыеячъ пятисотъ руб- 
лей, и 6) назначить Ординатору, завёдывающему 
дЪфлопроизводствомъ въ госпиталЪ, добавочное возна- 
граждене въ семьеотъ пятьдесять рублей. 

Д. Въ штат$ Николаевскаго (Херсонской губернии!) 
морскаго госпиталя; уменьшить: а) число кроватей 
до двухеотъ пятидесяти, б) чиело сестеръ миловердя 
до шести и в) сумму, назначенную на наемъ при- 
слуги, до шести тысячъ рублей. 

Е. Въ штатф Владивостокскаго морскаго госпиталя 
учредить должности: а) Помощника Управляющаго 


аптекою, съ присвоешемъ ей оклада содержаня ВЪ 


тысячу двЪети сорокъ нять рублей девяносто копфекъ 
(въ томъ числЬ 945 р. 90 к. жалованья и 304 р. сто- 
ловыхЪ), б) Младшаго Ординатора, на существую- 
щихъ для сей должности основаниях, ив) четырехъ 
сестеръ милосердия, съ содержашемъ по триста 
шестьдесятъ рублей въ годъ каждой. 

1. Вызываемый настоящимъ узаконенемъ (отд. 1 
и |) новый расходъ въ семнадцать тысячъ девять- 
сотъ шестьдесять пять рублей тридцать копфекъ 
ежегодно (въ томъ числ ‘отпускавищеся уже по смЪ- 


| тамъ Морскаго Министерства: 750 р. на выдачу доба- 


вочнаго вознагражденя завфдывающему дфлопроиз- 
водствомъ Ординатору Кронштадтекаго гоениталя и 
790 р. на наемъ пиецовъ и прюбрфтеше канцеляр- 
скихъ принадлежностей для медицинской инспекции 
Кронштадтскаго порта) покрывать изъ средствъ 
государственнаго казначейства, въ предфлахъ нор- 
мальнаго бюджета Морскаго Министеретва. 

Резодющл. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфые въ Общемъ Собранш Госу- 
даретвеннаго Совфта, о нЪкоторыхъ измфиеняхъ въ 
штатах морскихъ госпиталей, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


(Штать см. въ конщь Тома.) 


1555%. пюня 4. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мнън1Е ГосудаАрСТвЕННАГО (СОВЪТА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 17, ст. 1080).— 065 утверждени 
временнаю штата Управлешя порта Императора 
Александра 111. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемь (Собрани, разсмотрьвъ представлене 
Морскаго Министерства объ утверждени временнаго 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


Гюнь. 


штата Управленя порта ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА Ш, 
мнъшемь положиль: 

1. Проекть временнаго штата 
ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА | представить на Высо- 
чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвер- 
жден!е. 


П. Исчисленный въ означенномъь штат (отд. 1) 
расходъ въ размфрЪ двадцати девяти тыеячъ ста 
двадцати рублей относить на кредиты, ассигнуемые 
по смфтБ Морскаго Министерства въ предфлахъ его 
нормальнаго бюджета. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфне въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ утвержден временнаго 
штата Управлен!я порта ИмпЕРАТОРА А ЛЕКСАНДРА [ 1, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъь иснод- 
НИТЬ. 


(Временный штатз см. въ конць Тома. ) 


15555. юня 4. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 94, ст. 1097).—0бь отпускь 
сумм на расширеше С.-Петербурлскало и Харь- 
ковскаю Тетнололимескить Институтовь и Импе- 
раторскало Московскао Тетническао Училища. 


Государственный СовЪтгь, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ предетавлеше 
Министерства Народнаго Просвфщеня объ отпускЪ 
суммъ на расширене С.-Петербургекаго и Харьков- 
скаго Технологическихъ Институтовь и ИмпеРАТОР- 
скаго Московскаго Техническаго Училища, миьнгемь 
положи: 


[. Учредить, съ 1 Поля 1893 года, должности 
Помощниковь Инспекторовъ при Технологическихъ 


Институтахъ ИмпеРАТОРА Николля 1 и Харьковскомъ 


по дв въ каждомъ, и одну при Имиерлаторскомъ 
Московскомъ Техническомъ УчилищЪ, съ присвое- 
немъ симъ должностямъ служебныхъ правъ и пре- 
имуществъ, а также окладовъ содержавя варавн$ съ 
другими такими же должностями въ названныхъ 
учебныхъ заведешяхъ. 


И. Проектъ росписашя дополнительныхъ къ дЪй- 
ствующимъ штатамъ расходовъ на содержаше Техно- 
логическихъь Институтовь ИмнеЕРАТОРА Николая | 
и Харьковекаго, а также ИмперРдторскаго Московекаго 
Техническаго Училища, представить на Высочайшее 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждеше. 


Управленя порта. 


451 


Гюнь. 


ныхЪъ заведен, согласно упомянутому росписашю 
(отд. И), ассигновать, въ дополнене къ суммамъ, 
отпускаемымъ по дЪйствующимь штатамъ сихъ заве- 
ден: въ 1899 году 75.320 рублей, 1900 году— 
118.280 рублей, въ 1901 году—149.600 рублей и 
| начиная съ 1908 года по 178.500 рублей въ годъ. 

ГУ. На расходы по расширению и оборудованию 
помфщенй упомянутыхъ (отд. П) выесшихъ техни- 
ческихъ учебныхъ заведешй ассигиовать, въ донол- 
ненс къ 700.000 рублямъ, отпущеннымъ на сей пред- 
меть по Высочайшему повельыю 14 Ноября 1897 
года, — въ 1899 году— восемьсотъ семьдесятъ тысячъ 
(въ томъ числь на расширене и оборудоваше: 
Технологическаго Института ИмиеРАТОРА Нико- 
ЛАЯ | —-370.000 р., Харьковскаго Технологическаго 
Института—150.000 р. и ИмпеРАТОРСкАГО Москов- 
скаго Техническаго Училища—350.000 р.). 
| Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инфше въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ отпуекЪ суммъ на расши- 
рене С.-Петербургекаго и Харьковскаго Технологи- 
ческихъ Инетитутовъ и ИмпеРАТОРСКАГО Московекаго 
Техническаго Училища, Высочайше утвердить соиз- 
волилъ и повелфлъ исполнить. | 

(Росписаюе см. в5 конць Тома.) 


| 15554. юня 4. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мн®н1Е ГосудаРСТВЕННАГО СовътА (СОБР. 
' УзАк. 1898 г. Шюдя 30, ст. 1116). —О раздилени 
Тихвинскию упзда, ИШовзородской убери, на 
четыре стана. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихъ ДЪль о раздфлеви Тихвин- 
скаго уфзда, Новгородской губернш, выфето суще- 
| ствующихъ трехъ, на четыре стана, михнемь поло- 
|| киль: 
| 1. Тихвинеюй уфздъ, Новгородской губернш, раз- 
| дБлить, выЪфето существующихъ трехъ, на четыре 

стана. 
| ИП. Узредить въ названной (отд. 1) губернш новую 
должность Становаго Пристава, на общемъ для сихъ 
| должностей основан. 
| Ш. Вызываемый предусмотрфнною въ отд. П м5рою 
новый расходъ, въ количеств одной тысячи ста 
рублей ежегодно, принять съ 1 Января 1899 года на 
| средства государственнаго --_ въ настоя- 


Ш. На содержаше означенныхь высшихъ учеб- 15555 


5554 


459 
Тюнь. 


15555 щемъ (1898) году обратить на остатки отъ кредитовъ, 


ассигнованныхь по $ 19 расходной смфты Мини- 


15556 стеретва Внутреннихъ Дъль на 1898 годъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфе въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго Совфта, о раздфлени Тихвинекаго 
Узда, Новгородской губерши, на четыре етана, 
Выеочайше утвердить соизволилъ и повельль испол- 
НИТЬ. 


15555. пюня 4. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосудАРрСТВЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлдк. 1898 г. юля 30, ст. 1121).—0Об установае- 
ни платы за дипломъ на зваше зубназо врача. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхь Дс- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемь (Собранш, разсмотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ установленйи платы 
за дипломъ на зване зубнаго врача, иньшемъ п0л0- 
эжиль: 


`Въ дополнене подлежащихъ узаконенй 
НОВИТЬ: 

(Сборъ въ доходъ казны за выдаваемые отъ ИмиЕ- 
рАТОоРСКИиХхЪ Университетовъ и ИмпеРАТОРСКОЙ Военно- 
Медицинской Академи дипломы на зване зубнаго 
врача взыскивается въ размфрЪ трехъ рублей. 

Резолющя. Ето ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инЪн!е въ Общемъ Собраниг Госу- 
дарственнаго Совфта, объ установлен платы за ди- 
пломъ на зване зубнаго врача, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


поста- 


15556.—юня #. Высочайше УТВЕБЖДЕН- 
НОЕ мнын1Е ГосудаАрствеЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. юля 30, ст. 1194).—0бь утвержде- 
ни Устава сельскохозяйственнаю и промышален- 
нало банка в5 Ростовь на Дону. 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Государственной Экономш, Законовъ и 
Гражданскихь и Духовныхь Дфль и въ Общемъ 


Собранш, разсмотрфвъ представлеше Министра Фи- | 


нансовъ объ утверждеши Устава сельскохозяйствен- 
наго и промышленнаго банка въ Ростовф на Дону, 
митьемъ положил: 

Предоставить Министру Финанеовъ утвердить, со- 
глаено существующимъ образцамъ, Уетавъ учреждае- 
маго въ РостовЪ на Дону акщюнернаго сельскохозяй- 
ственнаго и промышленнаго банка, подъ наименова- 
немъ: «Сельскохозяйственныйи промышленный банкъ 


|. ЛИЦЪ, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


въ Ростов на Дону», съ введешемъ въ означенный 
Уставъ слъдующихъ особыхъ постановлений: 

1. Сельскохозяйственному и промышленному банку 
въ Ростов$ на Дону дозволяется производить, сверхъ 
другихъ разрфшаемыхъ акцюнернымъ коммерче- 
скимъ банкамъ операцй, еще нижепоименованныя 
операцш: а) выдачу сельскимъ хозяевамъ ссудъ подъ 
соло-векселя, обезпеченные залогомъ сельскохозяй- 
ственныхъ имфнй, на основаниг правилъ о произ- 
водств5 сей операци акцюонерными коммерческими 
банками и Обществами взаимнаго кредита (Выс. утв., 
11 Мая 1898 г., мн. Гое. Сов., отд. 1, ет. 82—15), съ 
тБыъ, чтобы общий итогь ередствъ, затрачиваемыхъ 
банкомъ на выдачу упомянутыхъ сеудъ, составлялъ 
не болБе половины собственныхъ его капиталовъ, и 
чтобы взимаемые по симъ ссудамъ проценты не ире- 
вышали болфе чфмъ на два размфръ процентовъ, 
установляемый иЪстною Конторою Государствениаго 
Банка; б) премъ на хранене, за опредфленную впе- 
редъ плату, всякаго рода продуктовъ и товаровъ какъ 
въ собетвенныхъ, такъ и въ нанятыхъ банкомъ скла- 
дахъ, на основани правилъ, утверждаемыхъь Мини- 
стеретвомъ Финансовъ согласно дЪйствующимъ поета- 
новлешямь о товарныхъ складахъ (Уст. Торг., 
ст. 109—762), ив) покупку и продажу, по поруче- 
н!ю и за счетъ частныхъ лицъ и торговыхъ домовъ, 
сельскохозяйственныхь продуктовь и шерсти, а 
также устройство, съ разрфшеня Министра Финан- 
совъ, аукцюнныхъ продажъ шерсти, по порученямъ 
желающихь продать оную означеннымъ сио- 
собомъ, съ соблюдешемь притомъ особыхъ правилъ, 
установляемыхь Правлешемъ банка и утверждае- 
мыхъ Министромъ Финансовъ. Продажа и покупка 
банкомъ вышеуказанных товаровъ за свой счетъ ни 
въ какомъ случаЪ не дозволяется. 

9. Банку предоставляется оставлять въ пользованш 
или на хранени заемщиковь принимаемый отъ нихъ 
въ закладъ  сельскохозяйственный инвентарь съ 
тфиъ, чтобы вефмъ принятымъ въ закладъ предме- 
тамъ была составлена опись въ присутетвш не менЪе 
трехъ свидфтелей и чиновъ мфетной полици, и чтобы 
на оные были налагаемы видимые знаки према ихъ 
въ закладъ (печати, пломбы, клейма ит п.), если 
@е по роду предмстовъ окажетея возможнымъ. При 
неналожени такихъ знаковъ закладное право банка 
на принятые въ обезпечене предметы не имфетъ 
силы по отношению къ третьимъ лицамъ, вступив- 
шимъ въ сдЪлки съ заемщикомъ банка. За сокрыте 
закладовъ или отчуждеше оныхъ до погашения ссуды, 
за исключенемъ случаевъ предварительнаго погаше- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Гюнь. 


ня долга или перевода онаго, съ соглася банка, на 
покушцика, заемщикъ привлекается къ отвфтетвен- 
ности, установленной за растрату имущества, ввЪрен- 
наго для сохранешя (ст. 1681 и 1688 Улож. Наказ. 
и ст. 177 Уст. наказ., изд. 1885 г.). 

Примючаше. При полной благонадежности заем- 
щика, составлене описи и наложеше на принятые 
въ закладъ предметы знаковъ порядкомъ, указаннымъ 
въ сей статьБ, могутъ быть, ио соглашению управле- 
ня банка и Учетнаго Комитета, замфняемы отобра- 
щемъ отъ заемщика подписки о сохранеши прини- 
масмаго въ закладъ инвентаря. 

3. Общи итогъ принятыхъ банкомъ и его отдЪле- 
шями суммъ во вклады и на текуцйй счетъь переуч- 
ленныхъ имъ векселей и веякихъ другихъ прийятыхъ 
имъ на себя денежныхъ обнзательствъ не должень 

ни въ какомь случаЪ превышать болфе, чБмъ въ три 
` раза собственные капиталы банка. 

Резолющл. Его ИмнерАТОРСКоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнБые въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, объ утверждени Устава 
сельскохозайственнаго и промышленнаго банка въ 
РостовЪ на Дону, Высочайше утвердить соизволилть 
и повелфлъ исполнить. 

( Уставь см. въ конць Тома). 


15557. Пюня 4. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънтЕ ГосударсТвЕННАГО СовфтА (СоБР. 
Узлк. 1598 г. Августа 20, ст. 1222).— 9 служеб- 
ныть преимуществахь врачебнаго состава содержи- 
мыть на земсвя средства лючебныхь заведеши для 
пользовашя и призрюня душевио-больныл5. 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономш 
и въ Общемь Собраны, разсмотрфвъ представхене 
Министра Внутреннихь Дфлъ о служебныхь пре- 
имуществахь врачебнаго персонала Пензеискаго 
пвих1атрическаго отдьлешя, миьшемь положи: 

Врачебному составу содержимыхъ на земсюя 
средства лБчебныхъ заведен для пользовайя и 
призр$ня душевно-больныхъ предоставить слфдую- 
щи права и преимущества по службЪ: Завфдываю- 
щимъ сими заведенями— У! клаесъ по чинопроиз- 
водетву и У! разрядъ по шитью на мундир, Номощ- 
никамь ихъ—УИ клаесъ и разрядъ, Ординаторамь— 
УШ класеъ и разрядъь, Фельдшерамь—ХИ\У клаесъ и 
Х разрядъ, безъ приевоешя озваченнымъь служа- 
щимъ правъ на пенспо и пособ я изъ средствъ госу- 
дарственнаго казначейства. 


= 
| даретвеннаго СовЪта, о служебныхъ преимуществахь 15558 


| 


П. 453 


Гюнь. 


Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 15557 


воспослЪдовавшее мнфи!е въ Общемь Собраниг Госу- 


врачебнаго состава содержимыхъ на земекя средства 
лфчебныхь заведенй для пользованя и призруя 
душевно-больныхь, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелбль исполнить. 


15558. юня {. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнвнтЕ ГосудаАРрСтвЕННАГО Совфтл (Собр. 
Узлк. 1898 г. Августа 20, ст. 1223).— Об уирежде- 
ши пароходства на ръкъ Терект. 

Государетвенный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Государственной Экономи, Законовъ 
и Гражданскихь и Духовныхъ Дль и въ Общемъ 
Собранш, раземотрфвъ представлеше Министра Пу- 


| тей Сообщеня объ учреждени пароходства на рфк$ 


ТерекЪ, миьшемь положиль: 

Предоставить Министру Путей Сообщеня, но 
соглашению съ Управляющимъ Военнымъ Министер- 
ствомъ, заключить съ Астраханекимь 1-Й гильди 
купцомь  Канненбергомь договоръ, относительно 
устройства и содержашя пароходства на рЪкЪ ТерекЪ, 
на слБдующихь основав яхъ: 

1. Предприниматель пользуется исключительнымъ 
правомъ содержашя на рёкф ТерекЪ съ его рукавами 
срочнаго грузоваго и нассажирекаго пароходства, въ 
течене десяти лфтъ со дня заключения договора. 

9. Съ учреждешемъ упомянутаго пароходства 
(ст. 1) право плавайя по рЪкф Тереку сохраняють 
всЪ казенные пароходы, а также частныя паруеныя, 
рыболовныя и солевозныя суда тБхъЪ разфровъ и 
осадки, при коихъ суда эти, до учрежденя пароход- 
ства, имфли возможность входить въ рфку Терекъ. 

3. Предприниматель обязанъ за свой счетъь въ 
течеше года со дня заключен я договора: 1) иепол- 
нить вс необходимыя для безпренятственнаго плава- 
ня его пароходовъ работы на барЪ р$ки Терека въ 
устьВ того рукава, который будеть избранъ для 
плавашя, а также въ самомъ рукавЪ и въ рфкЪ 
ТерекЪ, и 2) устроить пристани, еходни и всб при- 
способлешя для нагрузки и выгрузки клади и для 
удобнаго и безонаснаго ируема и высадки пассажи- 
ровъ. 

4. Срочное паесажирекое нароходное сообщеше, 
не менЪе одного раза въ недЪлю двумя пароходами, 
должно быть открыто не ноздифе, какъ черезъ годъ, 
а грузовое движеше, соотвЪтетвующее вефмъ, предъ- 
являемымъ грузамь, не позднфе, какъ черезь два 
года со дня заключения договора. 


454 


юн. 


5. Во все время дфйствя договора предпринима- 
тель обязанъ содержать +арватеръ рЪки и избраннаго 
для плаваня рукава оной въ полной исправности. 

6. Въ случаБ нееоблюдешя условй, указанныхъ 
въ статьяхъ 3—5, предприниматель лишается исклю- 
чительнаго права содержаня пароходства на рфкЪ 
Терек®. 

7. Кромф упомянутыхъ въ статьяхь 1—5 условй, 
въ договоръ должны быть внесены и друмя, вырабо- 
танныя Министерствами Путей Сообщения и Воен- 
нымъ по соглашенйо съ предпринимателемъ, условя, 
съ указайемъ отвЪтетвенности послфдняго за несо- 
блюдене оныхъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранши Госу- 
дарственнаго Совфта, объ учреждени пароходства на 
рфкЪ ТерекЪ, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


15559. юня 4. ВысочдайшЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя ПРАВИЛА О ПОРЯДКЪ ОПРЕДЪЛЕНИЯ ЗЕМЕЛЬ- 
НЫХЪ НАДЪЛОВЪ И ПРОИЗВОДСТВА ПОЗЕМЕЛЬНО- 
УСТРОИТЕЛЬНЫХЪ РАБОТЪ И ОБЪ ОТВОДЬ лЬС- 
НЫХЪ НАДЬЛОВЪ, ОПРЕДЪЛЕН!И ЛЪСНАГО НАЛОГА 
И ПОЛЬЗОВАН1И ЛЬСНЫМИ НАДЪЛАМИ ВЪ ГУБЕР- 
нтяхъ ТоБольской, Томской, Енисейской и 
Иркутской. 


Мньше Государствениазо Совьта, Высочайше 
утвержденное 4 Шюня 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Авуста 1, ст. 1251).— Государственный 
СовЪть, въ Соединенныхъ Департаментахъ Законовъ, 
Государственной Экономи и Гражданекихъ и Духов- 
ныхъ Дъль и вь Общемъ Собранш, разсмотрьвъ 
представлешя Министра Земледфля и Государствен- 
ныхъ Имуществъ по проектамъ Правилъ: 1) о поряд- 
кб опредЪленя земельныхъ надЪловъ и производства 
поземельно-устроительныхъ работь въ Тобольской, 
Томской, Енисейской и Иркутской губершяхъ и 2) объ 
отводф лЪеныхъ надфловъ сельскому населенйо т$хъ 

` же губернй, миъшемь положила: 


1. Проектъ Правилъ о порядк$ опредфлен!я земель- 
ныхъ надфловъ и производетва поземельно-устрои- 
тельныхъ работь и объ отводЪ лЪфеныхъ надЪловъ, 
опредфлеши лЪенаго налога и пользоваши лЪеными 
надфлами въ губерыяхъ Тобольской, Томекой, Ени- 
сейской и Иркутской поднести къ Высочайшему Его 
ИмпЕеРАТОРСКАГО Величества утверждению. 

И. Въ измфнене и дополнен поллежащихъ узако- 
ненй, постановить: 


ЦАРСТВОВАНИЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 


Гюнь. 


1) Въ засебданяхъ Общихъ Присутетый Губерн- 
скихъ Управленй губерый Тобольекой, Томской, 
Енисейской и Иркутской участвуютъ, на правахъ 
Членовъ, по дЪламъ, касающимся поземельнаго устрой- 
ства крестьянъ и инородцевъ, Старшие Чиновники по 
составлению отводныхъ записей. 


2) Министру Земледьяя и Государственныхъ Иму- 
ществъ, по соглашенио съ Министромъ Внутреннихъ 
Дълъ, авъ подлежащихъ случаяхъ и съ Иркутекимъ 
Генералъ-Губернаторомъ, предоставляется пр/оета- 
навливать прим5неше узаконенй объ отводЪ надЪ- 
ловъ къ тБыъ кочевымъ инородцамъ губерний Тоболь- 
ской, Томской, Енисейской и Иркутской, поземельное 
устройство которыхъ, по услошямъ ихъ быта, при- 
знано будетъ преждевременнымъ. 


3) Кочевые инородцы, по дЪламъ, касающимея по- 
земельнаго ихъ устройства, имфють право составлять 
сходы и постановлать на нихъ приговоры на одинако- 
выхъ основашяхъ съ инородцами осфдлыми. Полу- 
чивъ позехельное устройство, означенные инородцы, 
при выдачЪ имъ отводныхъ записей, перечисляются 
въ разрядъ осфдлыхъ. 

4) По дфламъ, касающимся угодй отдфльныхъ се- 
ленй, входящихъ въ составъ сельскаго общества, 
крестьянамь и инородцамъ Тобольской, Томской, 
Енисейской и Иркутской губерый предоставляетея 
составлять, въ подлежащихъ случаяхъ, сходы по 
каждому селенио особо. ДЪла, относящияся до угод!й. 
отведенныхъ двумъ или нЪеколькимъ селешямъ озна- 
ченныхъ крестьянъ и инородцевъ, разрБшаются на 
соединенныхъ сходахъ сихъ селений. 

5) Порядокъ пользованя крестьянъ и инородцевъ 
губерый Тобольской, Томекой, Енисейской и Иркут- 
ской надЪлами, отведенными имъ на основав и Высо- 
чайше утвержденнаго, 23 Мая 1896 года (12998), 
мнЪи!я Государственнаго Совфта и Правилъ, упомя- 
нутыхъ выше, въ отдЪлЪ 1, опредфляется существую- 
щими въ каждомъ обществ и селеши обычаями. При 
этомъ сходамъ креетьянъ и инородцевъ предоставляет- 
ся передЪлять угодья и тамъ, гд$ существуетъ общин- 
ное пользоване землею, замфнаять таковое участко- 
вымъ или подворныхь(насльдетвеннымъ), по согластю 
на то не менфе двухъ третей домохозяевъ, иифющихъ 
право голоса на сходЪ. 

6) При исчиелени государетвенной оброчной пода- 
ти съ крестьянъ и инородцевь губерн!й Тобольской, 
Томской, Енисейской и Иркутекой, предоставляемые 
симъ крестьянамт, и инородцамъ прогоны для скота, 
если ширина ихъ не превышаетъ двЪнадцати саженъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Иркутской возлагается на чиновъ для составленя и 15559 


Тюнь. 


(Прав. опред. зем. над., ст. 16 и 35), въ раечетъ не 
принимаются. 

7) Если вошедийя въ надфлы упомянутыхь выше, 
въ статьф 6, крестьянъ и инородцевъ и включенныя 
въ отводныя записи земли будуть присуждены въ ихъ 
собственность (Прав. опред. зем. над., ст. 28), то го- 
сударственная оброчная подать, причитающаяся по 
расчету на означенныя земли, замфняется поземель- 
ною податью, считая со времени первоначальнаго за- 
явлен!я крестьянъ или инородцевъ о правЪ еобствен- 
ности на сказанныя земли. 

8) Въ случа отвода крестьянамъ и инородцамъ 
земельныхъ надфловъ, еогласно Высочайше утверж- 
денному, 93 Мая 1896 года, мнЪнию Государственнаго 
Совфта и Правиламъ, упомянутымъ выше, въ отдЪ- 
лЪ 1, въ м$стностяхъ, указанныхъ въ отдфль И Вы- 
сочайше утвержденнаго, 19 Января 1898 года, мнЪнйя 
Государственнаго Совфта о зам$нф взимаемыхь въ 
Сибири подушныхъ сборовъ государетвенною оброч- 
ною и поземельною податями, взимаемые еъ тЪхъ кре- 
стьянъ и инородцевъ подушные и иные разнаго рода 
сборы замфняютея государственною оброчною по- 
датью. 

Ш. Возложить на чиновъ поземельно-устроитель- 
ныхъ въ четырехъ Сибирекихъ губершяхъ отрядовъ 
образоване, согласно Высочайше утвержденнымъ, 
13 Моня 1893 года, Временнымъ Правиламъ, пересе- 
ленческихъ участковъ какъ изъ земель, исключае- 
мыхъ изъ состава надфловъ крестьянъ и инородцевъ, 
такъ и изъ другихъ свободныхъ земель тьхъ м$етно- 
стей, въ коихъ приступлено будетъ къ поземельному 
устройству старожилаго населенйя. 

Резолющя. Его ИмперлАторскоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфи!е въ Общемтъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪфта, по проекту Правилъ о порядк® 
опредФлен!я земельныхъ иадфловъ и производства по- 
земельно-устроительныхъ работъь и объ отводВ л5с- 
ныху, надфловъ, опредфлен!и лБенаго налога и поль- 
зоваши лесными надЪлами въ губерняхъ Тобольской, 
Томской, Енисейской и Иркутской, Высочайше 
утвердить соизволиль и повелфлъ исполнить. 


На подлинных Собетвенною Его Император- 
СКАГО Величества рукою написано: 


«Быть по сему». 


ПраАВИЛА. 


1. Поземельное устройство крестьянъ и инородцевъ 
въ губерняхъ Тобольской, Томской, Енисейской и 


Тюны. 


предъявленйя отводныхъ записей въ сихъ губерняхъ 
(Выс. утв., 5 Янв. 1898 г., штатн. роен.), Поземельно- 
устроительныя Коммиси и Общия Присутетв я Губерн- 
скихъ Управлен1й. 


1 0бъ обществать и селешять, конмъ отводятся на- 
дьлы. 


2. Земельные надфлы отводятся каждому селеню 
0с0бо, за исключешемъ случая, указаннаго ниже, въ 
стать$ 4. 


3. Селешими (ст. 2) признаютея села и деревни 
крестьянъ и инородцевъ, переселенческе поселки и 
поселешя иныхЪ наименован!й. 

4. Отводъ общаго земельнаго вадфла двумъ или нЪ- 
сколькимъ селешямъ допускается въ томъ только слу- 
чаф, когда всф угодья или часть пашенъ или сЪноко- 
совъ находятся въ общемъ пользовани селений. Для 
учинен!я общаго отвода требуется ходатайство о томъ, 
выраженное въ приговорЪ, постановленномъ, на соеди- 
ненномъ сходЪ домохозяевъ веЪхъ участвующихъ въ 
общемъ пользован!и селей, по большинетву двухъ 
третей голосовъ домохозяевъ каждаго изъ сихъ се- 
лени. 

5. Уловлетворене возбуждаемыхь по статьЪ 4 хо- 
датайствъ обществъ и селен!й допускается относи- 
тельно тьхъ только угодй, которыя состоять въ об- 
щемъ пользованйи. 


6. Общимъ пользованемъ (ст. 4) почитается: 1 ) когда 
между селешями производятся обще пер!одичесве 
передЪлы угодй, и 2) когда селешя, не передфляя 
угодЙ, занимаютъ земли подъ пашни и сфнокосы въ 
любомъ мБет$ общей дачи. 


7. Раздълы тЪхъ угодй общаго пользовашя нЪф- 
сколькихъ селей, которыя подлежать разверстанио 
между надфлами сихъ селен (ст. 2), производятся 
на точномъ основани соглашенй, состоявшихея о та- 
кихЪ раздфлахъ по приговорамъ соединенныхъ схо- 
довъ, постановленнымъ большинствомъ двухъ третей 
голосовъ домохозлевъ каждаго участвующаго въ об- 
щемъ пользовани селеня. Если такого соглашенйя не 
состоится, проектъ раздфла составляется на основанши 
данныхъ, собранныхъ о землепользованш. надфляе- 
мыхъ селешй, съ возможнымъ соблюдешемъ интере- 
совъ каждаго изъ сихъ селений. 

8. Для раздЪловъ угодй общаго пользования, а так- 
ке для уничтожения черезполосности, спрямления гра- 


456 
Гю нь. 


селенимъ разрфшается при отвод имъ надфловъ про- 
изводить добровольные между ними обыфны земель. 
Въ упомянутыхъ видахъ, при отводф надфловъ раз- 
рЪшаются и обмфны земель между обществами и се- 
лешями, съ одной стороны, и казной, съ другой. При 
несоглаеши обществъ и селен на добровольные обм1;- 
ны, для уничтожения черезполосности и спрямленя 
границъ допускается понудительная замЪфна мелкихъ 
черезполосныхъ не свыше пяти десятинъ участковъ 
другими учаетками. 


9. Исчиелеше наличныхъ душъ мужскаго пола, на 
которыя расчитывается земельный надфль |Вые. утв. 
23 Мая 1896 г. (12998) мн. Гос. Сов., отд. 1, Главн. 
Осн., ст. 5] приурочивается въ каждой волости къ 
1 Января того года, въ которомъ открыты будуть въ 
той волости поземельно-устроительныя работы. Йечис- 
левше с1е производитея на основан и доставляемых 
Волостными Правлешями или замфняющими ихъ 
учрежденями посемейныхъ именныхъ списковъ. 


10. Наличными душами (ст. 9) почитаются, со всф- 
ми безъ различйя возраста неотдфленными членами 
семействъ: 1) приписанные къ обществахь, волостям 
или вфдомствамъ, къ которымъ принадлежать надЪ- 
ляемыя селеня; 2) тБ неприписанные, которые, имфя 
по своему состоянйо право на земельный надфлъ, ве- 
дутъ въ надфляемыхЪ селеняхъ самостоятельное зем- 
ледЪльческое хозяйство и заявятъ о своемъ желани 
получить надЪлъ въ данномъ селеши, если притомъ и 
ТВ и друге (пп. 1 и) постоянно проживають въ на- 
дфляемыхъ селешяхъ, хотя бы временно отсутствова- 
ли изъ нихъ, и 3) т5 изъ неприписанныхъ, которые 
къ указанному въ предшедшей (9) стать сроку полу- 
чили оть подлежащихъ обществъ законные пруемные 
приговоры. 


11. Лица, приписанныя къ одному обществу, а зем- 
лею пользующияся въ селенш, входящемъ въ составъ 


другаго, могутъ, по ихъ желанйю, быть включаемы въ | 


исчислене душъ, для надфлен!я землею, либо по мЪ- 
сту приписки, либо по мЪфету пользовашя землею. 
Еели окажется, что означенныя лица введены въ ис- 
числене душъ въ обоихъ м$етахъ, то они исключа- 
ются изъ исчислешя душъ того мЪета, которое сами 
укажуть. Оказавшаяся засимъ въ надЪл5 подлежащаго 
селешя излишняя земля оставляется въ томъ надЪлЪ: 
если отводная запись еще не выдана, — съ обязатель- 
ствомъ доприняйя соотвфтетвующаго числа новыхъ 
членовъ, если же запись выдана,—то безъ такого 
обязательства. 


ЦАРСТВОВАНТЕ - ГОСУДАРЯ 


1898 
15559 ницъ и вообще для удобства надЪловъ, обществамъ и 


Гюнь. 


И. 0 составь и размпрь земельныхь надьл065. 


12. Землями и угодьями, подлежащими сохранено 
во владЪн! и! крестьянъ и инородцевъ (Главн. Осн., 
ст. 4), ночитаются: 1) надфлы, отведенные въ прежнее 
время по соразм®рности съ чиеломъ душтъ, съ утверж- 
деня бывшихъ Генералъ-Губернаторовъ Западной и 
Восточной Сибири, Министра Государственныхъ Иму- 
ществъ или Казенныхъь Палатъ, если надфлы эти 
окончательно отграничены въ натурф отъ земель, 
остающихея въ распоряжеши казны, и состоять во 
время открытя поземельно-устроительныхъ работъ 
въ дЪйствительномъ пользоваши тъхъ обществъ и се- 
ленй, коимъ были отведены, и 2) образованные За- 
падно-Сибирскимъ переселенческимь отрядомъ и 06о- 
быми временными партями сполна заселенные нере- 
селенчеене участки. ; 

13. Если границы отведенныхъ надфловъ (наст. 
Прав., ст. 18, н. 1) не могуть быть установлены за 
утратою документовъ и плановъ и неимфиемь въ на- 
тур безепорныхъ признаковъ, то надфлы подлежа- 
щимъ обществамь и селенямъ отводятся на тьхъ же 
основашяхъ, какъ тфмъ обществамъ и селешямъ, зем- 
ли и угодья коихъ не отграничены отъ земель, остаю- 
щихся въ непосредетвенномъ распоряжени казны. 

14. НадЪлы отводятся по близости къ селенямъ, 
по возможности въ одной общей черт$ и въ спря- 
мленныхъ границахъ, за исключешемъ случая, ука- 
заннаго ниже, въ статьЪ 15. 

15. Если надЪль не можетъ быть, по соглашенйо 
съ населешемъ, отведенъ въ одной общей чертЪ, до- 
пускается проектироване надЪфла въ нЪсколькихъ от- 
дфльныхъ частяхъ. При этомъ разбросанные среди 
неразработанныхъ пространетвъ мелке участки уго- 
ДИ должны, по возможности, быть сведены въ боле 
крупные обрубы правильнаго очертаня. Для сего, 
сверхъ добровольнаго и принудительнаго обмфна уго- 
д (наст. Прав., ст. 8), разр шается еще прирЪзка къ 
надфламъ малоцфнныхь лфеныхъ площадей и иныхъ 
неразработанныхъ земель (Главн. Осн., ст. 7). 

16. При отвод падфла въ нфеколькихь частяхъ, 
предоставлииотея надлежащей ширины свободные про- 
гоны для скота на отдаленные отъ селен обрубы. 
Тане прогоны, если ширина их не превышаету двф- 
надцати саженъ, не должны быть принимаемы въ 
раечетъ при опредфлеши размфра надфла. 

17. Увеличене, въ указанныхъ закономъ случаяхъ 
(Главы. Оен., ст. 8), до пятнадцати десятинъ какъ на- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тю ны. 


457 
Гю ны. 


ДБловъ, отведенныхъ обществамъ и селен!ямъ (Главн. || нихъ л5са была прекращена до издашя настоящихь 15559 


Осн., ст. 4; наст. Прав., ст. 19, п. 1), такъ и про- 
странства земель и угодй, подлежащих включению 
въ ихъ земельные надфлы (Главн. Обсн., ст. 5; наст. 
Прав., ст. 13), если возможно, производитея, по хо- 
датайствамъ обществъ и селен!й, на счетъ свободныхъ 
казенныхъ земель или пустопорожнихъ пространетвъ, 
удобныхъ для обращеня въ сельско-хозяйственныя 
угодья и не поросшихъь цфнными лфеными насажде- 
нями, а при отстутсти или недостаткЪ таковыхъ 
пространствъ,—на счетъ земель, исключаемыхь изъ 
состава надфловъ смежныхъ обществъ, или изъ не 
сполна заселенныхъ переселенческихъ участковъ. Хо- 
датайства о такихъ прирфзкахъ вносятся, съ заключе- 
немъ Поземельно-устроительной Коммисш, въ Общее 
Присутстве Губернскаго Управления. 

18. Уменьшеше надфловЪ до пятнадцатидесятинна- 
го на душу размыфра, если общая площадь земель и 


тодШ, подлежащихъь включению въ земельный на- | 
, 


дЪль обществъ и селенй, превышаетъ указанный 
размръ (Главн. Оен., ст. 9), можетъ быть произведе- 
но: 1) на счеть постоянныхъ угодй и расположен- 


ныхъ среди такихъ угод мелкихъ участковъ нераз- | 


работанныхъ земель, — только въ томъ случаЪ, если 
пользующися сими угодьями общества и селенвя от- 
кажутся допринять число членовъ, соотвЪтетвующее 
превышающему пятнадцатидесятинный разуфръ коли- 
честву земли, и 2) на счетъ угодй непостоянныхъ, — 


въ томъ случаЪ, если излишнйя, сверхъ пятнадцати- | 
десятиннаго размфра, земли будутъ признаны необхо- | 


димыми для прирЪзки другимъ, боле нуждающимся 


въ нихъ, обществамъ и селенямъ, или же если бу- | 


дуть усмотрфны препятствя къ удовлетворению хода- | 


тайствъ надфляемыхъ обществъ и селенй относитель- 
но доприняйя ими новыхъ на излишний я земли чле- | 


новъ. Ходатайства обществъ и селен о сохраненш 
въ ихъ владфши излишнихъ сверхъ нятнадцати деея- 
тинЪ на душу земель вносятся, съ заключенемъ По- 
земельно-устроительной Боммиеш, въ Общее Присут- 
стые Губернекаго Управлен!я. 


19. Къ поетояннымъ угодьямъ, подлежащимь со- 


храненю въ пользовани обществъ и селений (Главн. 
Осн., ст. 7), причисляются также: 1) къ приусадеб- 
нымъ землямъ — коноплянники, хмфльники, а равно 
удобряемые и орошаемые присельные покосы (утуги) 


и 2) къ пашнямь — лЪсныя расчистки, приготовлен- | 


ныя къ раснашкЪ. Общественными заказными роща- 
ми, подлежащими включению въ земельные надфлы 
(Главн. Осн., ст. 7), почитаются только так я, отно- 


сительно которыхъ установлено, чтобы рубка въ 
томъ ХУШ. 


Правилъ. 

20. При возложенш на общество или селеше обя- 
занности допринят!я новыхъ членовъ, течене трех- 
лЪтняго для сего допринят!я срока (Главн. Осн., ст. 9) 
исчисляется съ 1 Января года, слфдующаго за выда- 
чей отводной записи. 


21. При отрёзкЪ земель, состоящихъ въ пользова- 
ни обществъ и селений (наст. Прав., ст. 18), наблю- 
дается, чтобы отрфзка е1я производилась, по возмож- 
ности, сплошными отрубами и притомъ въ тъхЪъ мЪ- 
стахъ, гдЪ населене найдеть это для себя наименфе 
неудобнымъ и стБенительнымъ. и чтобы уменьшен 
угод постояннаго пользования, а равно иныхъ разра- 
ботанныхъ населешемъ и иифющихъ для него особое 
значене земель (Главн. Осн., ст. 7) допускалось 
лишь при невозможности произвести безъ сего от- 
рЪзку. 

22. Если въ число угодй, исключаемыхъь изъ ©о- 
става надфла обществъ и селешй (наст. Прав., ст. 8, 
18 и21), войдутъ расчищенные изъ-подъ лЪса пашни 
или сфнокосы, то они оставляются въ безплатномъ 
пользовани расчищавшихъ на срокъ на свыше пяти 
лЬть, считая съ1 Января года, слфдующаго за от- 
граничешемъ надфла. Проч!я пахотныя земли остав- 
ляются въ пользовани ихъ прежнихъ владфльцевъ на 


| два года, считая съ того же срока. 


93. Учаетки сорокалФтняго пользования (Ует. ЛФен., 
ст. 407), оказавииеея въ черт отграничиваемыхъ на- 
селеню надЪловъ, включаются въ составъ послЪд- 
нихъ, но оставляются за обществами, товариществами 
и отдфльными лицами, которымъ были отведены, до 
истечения сорокалЪтняго срока, на прежнемъ основа- 
нш. Участки, отведенные отдфльнымъ лицамъ, не при- 
нимаются въ расчеть при опредфлени слфдующаго 
населению количества земли. Участки эти, по истече- 
нш сорокалФтняго срока, поступаютъ вънадЪлъ обще- 
ства безъ возложения на него обязанности допринятя 
на оные новыхъ чденовъ. 


24. Мревя оброчныя статьи всякаго рода включа- 
ются въ составъ надфловъ тфхъ обществъ и селенйй, 
коимъ онф принадлежать. При наличности особыхъ 
уваженй, въ составъ надЪфловъ могутъ быть включае- 
мы и расположенныя среди оныхъ оброчныя статьи, 
не принадлежания къ числу мрекихъ, причемъ пре- 
пятствемъ кь сему включен!ю не должно служить за- 
числене сихъ статей въ окладъ казенныхъ оброч- 
ныхъ статей. Рыболовныя воды, не входящия въ черту 


надЪловъ, но находящяся во время отвода въ пользо- 
58 


458 
Тюнь. 


15559 ванти населения, могутъ быть оставлены въ его поль- 


зованш и на будущее время. Предположен!я о вкаю- 
ченйи въ надфлъ оброчныхъ статей, не принадлежа - 
щихъ къ числу мрскихъ, а равно о сохранени въ его 
пользовани рыболовных водъ, не входящихъ въ со- 
ставъ надФла, вносятся, съ заключенемъ Поземельно- 
устроительной Коммиеш, въ Общее Присутстве Гу- 
бернекаго Управления. 


25. Когда земельныя угодья въ отводимыхъ обще- 
ствамъ и селенямъ надфлахъ примыкаютъ къ судо- 
ходнымъ и сплавнымъ рЪкамъ, казнЪ предоставляется 
устраивать въ предфлахъ означенныхъ надфловъ плот- 
бища, аЪсныя пристани и лЪсовозныя дороги, подъ 
условемъ выдачи подлежащим обществамъ денеж- 
наго вознагражден!я. Размфръ сего вознагражденя 
опредфляется Миниетромъ Земледфля и Государетвен- 


| 


ныхъ Имуществъ, по соглашеню съ Министромъ | 


Внутреннихъ ДФлъ. 


96. Заявленные при отвод надЪловъ споры между 
селенями и обществами по дЪйствительному владЪн!ю 
землею въ неразграниченныхъ (Главн. Осн., ст. 5) 
дачахъ разсматриваются на соединенныхъ сходахъ 
вефхъ заинтересованныхъ селей въ присутетви 


Производителя работъь и Крестьянскаго Начальника, | 
которые обязаны прилагать заботы къ достиженйю | 


соглашен!я между спорящими. Если такого соглаше- 


ня не состоится на основан приговора, постановлен- | 


наго большинствомъ двухъ третей голосовъ домохо- 
зяевъ каждаго изъ подлежащихъ селен, то споры 
разбираются и разрфшаютея Поземельно-устроитель- 
ною Коммифею. Возникшя въ сред послЪдней раз- 


ногласйя, а равно жалобы сторонъ на постановленя || 


Коммисш, поступаютъ въ Общее Присутетве Губерн- 
скаго Управления. До разръшен!я сихъ споровъ выда- 
ча отводныхъ записей пргюстанавливается, а послЪ 
разрьшеня оныхъ спорныя угодья показываются въ 
записяхъ за тфми селенями, коимъ они будуть окон- 
чательно присуждены. 


27. Добровольные обмфны земель между общества- 
ми и селен!ями разрфшаются: 1) когда надфлы обще- 
ствамъ и селеШямъ не были отведены (Главн. Осн., 
ст. 5) — Поземельно-устроительною Коммибею, и 
$) когда обмфнъ сопряженъ съ изм5нешемьъ утвер- 
жденныхъ подлежащею властью границъ (Главн. Осн., 
ст. 4), —Общимъ Присутстемъ Губернскаго Упра- 
влешя, по предварительномъ разсмотрфнйи сихъ дфлЪ 
Поземельно -устроительною Коммисею. Въ послЬд- 
немъ же порядкЪ разршаются обмфны земель об- 
ществъ и селенйй на казенных земли. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю ны. 


28. Заявлен!я креетьянъ и инородцевъ, надфляе- 
мыхъ землею, о принадлежности имъ состоящихъ въ 
ихъ пользовани земель на правз собственности не 
останавливаютъ отграниченя надФловъ. Равнымъ обра- 
зомъ вводятся въ надЪлы обществъ и селен! и т$ изъ 
земель, оспариваемыхъ въ собственность посторонни- 
ми лицами или обществами, которыя состояли въ 
пользовави подлежащихъ обществъ и селевй по 
23 Мая 1896 года. Земли, присужденныя посторон- 
нимЪ лицамъ или обществамъ, остаются во владЪни 
тхъ обществъь или селенй, въ надфлъ коихъ онЪ 
поступили, а признаннымъ собственниками этихъ зе- 
мель лицамъ и обществамъ выдается изъ казны воз- 
награждене, опредфляемое путемъ капитализащи изъ 
5°/, разности между тфми окладами госу даретвенной 
оброчной и поземельной податей, которые были уста- 
новлены ко времени выдачи отводной запиеи. Рфше- 
ня, коими отсуждаются земли крестьянъ и инород- 
цевъ, приводятся въ исполнен!е подлежащими Губерн- 
скими Управленями порядкомъ, указаннымъ вЪ 
стать$ 5 приложешя къ примфчаню 2 при статьф 37 
Общаго Положешя о крестьянахъ. 


Ш. 0 порядкъ отараничея земельныть надп- 
4065. 


29. Работы по отграниченю и отводу земельныхъ 
надфловъ и составлен!ю отводныхъ записей иеполня- 
ются, подъ общимъ руководствомъь Слтаршихъ Чинов- 
никовъ, чинами для составлен!я и предъявлен!я отвод- 
ныхъ записей. Изъ сихъ чиновъ образуются особыя 
партш, состояция подъ ближайшияъ руководствомъ 


| Старшихъ Производителей работъ. 


30. Поземельно-устроительныя Коммиби образу- 
ются, подъ предефдательствомъ (ларшаго Производи- 
теля работъ, изъ Производителя работъ, составившаго 
подлежащий разсмотрфнию проектъ отграничен!я на- 
дфла, и мЪетныхъ: Крестьянскаго Начальника, Подат- 
наго Инспектора, Иеправника и Лфеничаго. Для за- 
конности постановленй Коммис!и необходимо приеут- 
стёе Председателя, Крестьянскаго Начальника и 
Лъеничаго, а при разсмотрёнви вопросовъ, иуфющихъ 
отношеше къ исчислению государственной оброчной 
подати, также и Податнаго Инспектора. ЗаеЪданя 
Коммисш проиеходятъ въ Волостномъ Правлен!и под- 
лежащей волости, въ случаЪ же надобности—и въ на- 
дЪляемомъ селени. Въ засБдашя приглашаются, для 
объясненй, сельевя должноетныя лица и уполномо- 
ченные надфляемыхъ обществъ и селевй (ст. 31). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


а [--4 
къ воздфлыван!ю: пески, болота, солонцы, каменистые 15559 


[Гюнь. 


31. ВеБ дЪйстыя чиновъ поземельно-устроитель- 
ныхъ парт, касающяея отграничешя надЪловъ, 
производятся при участи уполномоченныхъ отъ кре- 
стьянъ и инородцевъ, по принадлежности. Уполномо- 
ченные с1и избираются на сельскомъ сходЪ, въ числЪ 
отъ трехъ до шести челов къ отъ каждаго селеня, и 
снабжаются общественными приговорами о ихъ из- 
бранш, замфняющими довЪренноети. Въ случаЪ отка- 
за крестьянъ или инородцевъ отъ составлен!я пригово- 
ра объ избрани уполномоченныхъ, Крестьянсый На- 
чальникъ предлагаеть обществу, въ присутетв!и сто- 
роннихъ добросовфетныхъ изъ сосфднихъ селен, 
заявить ему о таковомъ избран словесно. Если же и 
затфмъ выборъ уполномоченныхъ не состоитея, то 
чины поземельно-устроительныхъ парт производять 
всеф дЪйствя по отграниченио земельныхъ надфловъ 
безъ учася уполномоченныхъ, въ присутстви сто- 
роннихъ доброеовфетныхъ, въ чиелЪ отъ трехъ до 
шести человЪкъ. По дЪламъ, сопровождающимея раз- 
дФломъ угодй между селешями, выслушиваются упол- 
номоченные отъ вефхъ раздЪляющихся селеншй. 

32. Исчислене наличныхъ душъ (ст. 9) произво- 
дится повфркотю представленныхъ посемейныхъ имен- 
ныхъ списковъ на мфстф Производителемъ работъ въ 
присутстви Крестьянекаго Начальника, при участи 
уполномоченныхъ отъ селенй. Повфренные списки 
предъявляются подлежащему сходу. Нослфднему 
должны быть при этомъ указаны имена тЪхъ лицъ, 
которыя, состоя на причислени или проживая въ дан- 
номъ селеши, не включены въ счетъ душъ, съ объяс- 
нешемъ причинъ таковаго невключешя (ст. 11). 
О предъявлени спиековъ составляется актъ, за под- 
писыю Производителя работъ, Креетьянскаго Началь- 
ника, сельскаго старосты и уполномоченныхъ. 

33. Съемка дЪйетвительнаго пользованя обществъ 
и селей производится лишь въ случаяхъ неимфн/я 
плановъ или негодности имющагося плановаго мате- 
рИала. Если имфются годные планы, то производится 
лишь повЪрка ихъ въ натур5. 

34. Внфшнйя границы проектированныхъ надфловъ 
обозначаются въ натурь временными знаками. На 
планахъ показываются: 1) удобныя земли отдфльно 
отъ неудобныхъ; 2) въ числ5 удобныхъ земель— 
угодья, подлежацйя включенио въ земельный на- 
дЬль, отдЪльно отъ сплошныхъ лБеныхъ пространетвъ, 
и 3) угодья, подлежация обязательно сохранен!ю въ 
пользовани населения (Главн. Осн., ст. 7; наст. Прав. 
ст: 19). 

35. Неудобными землями признаются: 1) непри- 
годные ни къ пашн$, ни къ сфнокошению, ни вообще 


459 
Тю но. 


и глинистые овраги; 2) прогоны, не превышающие 
двфнадцати саженъ ширины, улицы, профзяе про- 


| улки, дороги, кладбища и воды. Если общая площадь 


земель, перечисленныхъ въ пунктф 1 настоящей 
(35) статьи, не превышаетъ 10°/, веего пространства 
снятаго на планъ надФла, то онф зачисляются въ не- 
удобныя по указавямъ Производителя работъ. Если 
же общая площадь сихъ земель превышаеть 10°/, 
означеннаго пространства, то зачиелене ихъ въ не- 
удобныя производится по предварительномъ осмотръ, 
для удостовфреня непригодноети къ сельско-хозяй- 
ственному пользованию, Производителемъ работъ со- 
выфстно съ Лъеничимъ. Разноглася между ИПроизво- 
дителемъ работъ и ЛЪсничимъ и жалобы населешя на 
неправильное зачислене неудобныхъ земель въ удоб- 
ныя разрьшаются Поземельно-устроительною Ком- 
мисею. 


36. Проектъ отграниченя земельнаго надфла со- 
ставляется Производителемъ работъ, при содфйстви 
межевыхъ чиновъ и при участи Лфеничаго. До при- 
ступа къ составлению проекта земельнаго надфла, Про- 
изводитель работь обязанъ объявить подлежащимъ 
обществамъ и селеншямъ требоваве закона, изобра- 
женное въ статьяхъ 2, 4 и 5 настоящихъ Правилъ. 
Засимъ, Производитель работъ приступаетъ къ проек- 
тированю надфла, соображаясь, въ потребныхъ слу- 
чаяхъ, съ упомянутыми въ статьяхъ 7, 8 и 26 согла- 
шен!ями по раздфламъ, обмЪнамъ и спорамъ, равно 
съ заявленями и ходатайствами уполномоченныхъ, 
насколько эти заявлен! и ходатайства будуть Произ- 
водителемь признаны уважительными и осуществи- 
мым. 


37. Проектъ отграниченйя земельнаго надфла (наст. 
Прав., ст. 36) предъявляется, въ присутстви Ёре- 
стьянскаго Начальника, ЛЪеничаго, сельскихъ долж- 
ностныхъ лицъ и уполномоченныхъ, сходу подлежа- 
щихъ обществъ или селенй. Проекты, сопряженные 
съ раздфломъ угодй между селенями и обществами, 
предъявляются соединенному ихъ сходу. Выфет$ съ 
проектомъ упомянутымъ сходамъ предъявляются свЪ- 
дЪня: 1) о числЪ надфляемыхъ душъ, исчисленныхь 
согласно статьямъ 10 и 11 настоящихъ Правилъ, 
9) объ общей площади проектированнаго земельнаго 
надфла, съ показашемъ отдЪльно земель удобныхъ и 
неудобныхъ; 3) о избыткЪ или недостаткЪ земли про- 
тивъ пятнадцатидесятинной нормы, и 4) о числ$ душъ, 
подлежащихъ обязательному допринятю, въ случа 


избытка земли въ надЪлЪ. 
* 


15559 


460 


юны. 


38. Объ упомянутомъ въ предшедшей (37) статьЪ 
предъявлении составляется актъ, который подписы- 
вается Производителемъ работъ, Крестьянскимь На- 
чальникомъ, сельскими должностными лицами подле- 


жащихъ обществъ и селен!й и уполномоченными. Въ | 


актъ заносятся заявленныя на сходЪ ходатайства и 
возражения, съ заключен!ями, по содержанию оныхъ, 
Крестьянскаго Начальника и ЛЪеничаго. 

39. По предъявлении сходу проекта отграничешя на- 
дЪла, проектъ, со всбмъ дЪлопроизводствомъ и необ- 
ходимыми для его разсмотршШя данными, представ- 
ляется Производителемъ работъ завёдывающему пар- 
пей Сларшему Производителю работь, который вно- 
ситъ его на раземотрфве Поземельно-устроительной 
Коммисйи. 

40. Постановлене Поземельно-устроительныхъ Ком- 
мис!й излагаются въ видЪ актовъ, въ которыхъ озна- 
чается: 1) подлежитъ ли надфлъ утвержденио на оено- 
ванш прежняго отвода (Главн. Оен., ст. 4), и какого 
именно, или же проектируется по существующему 
пользованию (тамъ же, ст. 5); 2) число надфляемыхъ 
душь; 3) общая площадь проектироваинаго земельна- 
го надфла, съ показашемъ особо земель удобныхъ и 
неудобныхъ и количества удобной земли по расчету 
на надфляемую душу; 4) число душъ, подлежащихъ 
обязательному допринят!ю; 5) предположенныя изиф- 
нен1я существующаго пользовашя обществъ и селе- 
в, съ объяснешемъ основанй, по коимъ имфетса въ 
виду допустить таковыя измфнения; 6) ходатайства на- 
селешя и предиоложешя, подлежащ!я внесешю въ 
Общее Присутсте Губернскаго Управления (ст. 17, 
18, 21 и 27), съ объяснешемъ основашй, по коимъ 
имфется въ виду уважить или отклонить таковыя хо- 
датайства, и 7) ходатайства и заявленя населешя, 
которыя остались неудовлетворенными Коммис!ею, съ 
ея заключенями по содержанйо оныхъ. 

41. Опредъленя Поземельно-устроительныхъ Ком- 
мис!й постановлаются по большинству голосовъ, при- 


чемъ, въ случа$ равенства голосовъ, голосъ ПредеЪ- | 


дателя даеть перевфсъ. Если съ мнЪшемъ большин- 
ства не согласится Предефдатель Коммисш или Кре- 
стьянекй Начальникъ, а по дламъ, касающимся от- 
вода лЪеныхъ надфловъ, Лфенич, то вызвавшй раз- 
номысле вопроеъ представляется, чрезъ Старшаго 
Чиновника, на раземотрёве Общаго Присутетвя Гу- 
бернскаго Управаешя и рЬшается Комни@ею со- 
гласно полученнымъ отъь Общаго Присутствя указа- 
НямЪ. 

48. Опредфлевя Коммисй. кромЪ случаевъ, указан- 
ныхъ ниже, въ статьф 43, объяваяются крестьянскимъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тюнь. 


и инородческимъ обществамъ чрезъ ихъ уполномочен- 
ныхъ, о чемъ составляется протоколъ. Уполномоченнымъ 
предоставляется ходатайствовать о выдач$ имъ коши 
съ означенныхъ опредфленй. Объявленныя уполномо- 
ченнымъ опредфленя Шоземельно - устроительныхъ 
Коммисй могуть быть обжалованы обществами и се- 
лен!ями въ течеше трехмБсячнаго срока, считая со дня 
объявлешя опредфлешя уполномоченнымъ. Жалобы 
привосятся Общему Присутствию Губернекаго Упра- 
вления, непосредственно или чрезъ одно изъ лицъ, вхо- 
дящихъ въ составъ Коммиеш. Въ послЪднемъ случаЪ 
получившее жалобу лицо передаеть ее въ Коммие!ю, 
которая направляеть жалобу, со всфиъ дЪлопроизвод- 
ствомъ и своимъ по дфлу заключенемъ, къ Старшему 
Чиновнику, для внесеня на разсмотрьше Общаго 
Приеутствя Губернскаго Управления. Въ случаЪ при- 
несен!я жалобъ, касающихся состава и границъ проек- 


| тированнаго надфла, на представляемомъ въ Общее 


Присутств!е планф должны быть обозначены границы 


| надфла и едфлавы вычисленя площадей какъ по 


утвержденнымь Коммифею нар5зкамъ, такъ и по за- 
явлешямъ населеня. Проекты, не обжалованные въ 
указанный настоящею (42) статьею срокъ, признают- 
ся утвержденными, если они не подлежатъ раземотрЪ- 
но Общаго Присутствя Губернскаго Управленйя не- 
зависимо отъ принесен я жалобъ. 

43. Еели Цоземельно-устроительная Коммия, раз- 
смотрфвъ проекть надфла, постановить заключеше 
объ отклонешш удовлетворенныхъ симъ проекхомъ хо- 
датайствъ обществъ и селешй (наст. Прав., ст. 17, 18 
и 24) или объ исключеши изъ проектированнаго 
надфла части состоящихъь въ пользовави населеня 
угодй, то измфненный согласно сему заключеню 
проекть вновь предъявляется сходамъ подлежащихъ 
обществь и селешй, въ присутетви Крестьянскаго 
Начальника. Отъ участвующихъ въ сходЪ лицъ ири- 
нимаются всяюя, относящяся къ дфлу словесныя 
заявленя, которыя, выфстБ съ заключешемъ по онымъ 
Крестьянскаго Начальника, заносятся въ особый актъ. 
Послёднй, выбетЪ со веБми принадлежащими къ дЪлу 
бумагами, представляется въ Общее Присутетве Гу- 
бернскаго Управлешя. 

44. Постановленя Общаго Присутетв я Губернекаго 
Управленя по поступившимъ въ оное на основани 
настоящихъ Правиль (ст. 17, 18, 24, 26, 97, 49 и 
43) предметамъ, за исключешемъ означенныхъ ниже, 
въ статьф 45, признаются по существу окончатель- 
ными, когда Старший Чиновникъ и Управляющий го- 
сударственныхъ имуществъ, или хотя бы одинъ изъ 
нихъ, будуть согласны съ инфшемъ бодьшинства, и 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Тю ны. 


подлежать обжалованию въ Правительствующи (е- 
нать только при условяхъ и въ порядк. указанныхъ 


ниже, въ статьф 79. При несогласм обоихъ предста- || 


вителей Министерства Земледьмя и Государетвен- 
ныхъ Имуществъ съ инфыемъ большинства, имъ пре- 
доставляется въ течеше трехъ дней заявить письмен- 
ный протестъ. Въ такомъ случаЪ, заключеше Общаго 
Присутстия, выБстБ съ протестомъ, представляется 
Министру Земледьмя и Государственныхь Иму- 
ществъ, который входить въ сношене съ Министромъ 
Внутреннихъ ДЪль. Въ случа состоявшагося между 
Министрами соглашеня, дЪло признается окончатель- 
но р5шеннымъ на основанш сего соглашеня. Въ слу- 
чаЪ же разноглайя между Миниетрами, спорные 
вопросы представляются на разрЪшене Правитель- 
ствующаго (Сената. По губершямъ Енисейской и 


| 


Иркутской, дла, по коимъ заявленъ протееть, пред- | 


ставляютея Министру ЗемледЪля и Государственныхъ 
Имуществъ чрезъ Иркутекаго Генералъ-Губернатора, 
съ его заключенемъ. 


45. Предположешя о сохранени во владфни об- 
ществъ и селен! излишнихъ земель безъ возложен!я 
на общества и селен обязательства принятя новыхъ 
членовъ (Главн. Осн., ст. 10), а равно объ увеличе- 
нш надЪфловъ на счеть не сполна заселенныхъ пере- 
селенческихь участковь и 0 включени въ надфлъ 
оброчвыхъ статей, не принадлежащихь къ числу 
мрекихъ, а также о сохранен въ пользованйи насе- 
лешя рыболовныхъ водъ, не входящихъ въ черту на- 
дъловъ, представляются Общимъ Приеутетыемь Гу- 
бериекаго Уппавленйя на разр5шене Миниетра Земле- 
дЪмя и Государственныхъ Имуществъ. ДЪла объ уве- 
личени надфла до пятнадцатидесятиннаго размфра на 
счетъ казенныхъ земель представляются на разр$ше- 
не Министра во всъхъ случаяхъ, когда Управляющий 


государственныхъ имуществъ найдетъ увеличене это | 


нарушающимъь существенные интересы казны или 
лфенаго хозяйства. По губершямъ Енисейской и 
Иркутской упомянутыя предположешя и дФла пред- 
ставляются Министру Земледьля и Государетвенныхъ 
Имуществъ чрезъ Иркутекаго Генералъ-Губернатора, 
съ его заключешемъ. 


46. Окончательно утвержденные проекты отграни- 
чен!я надфловъ возвращаются Производителямъ ра- 
ботъ, для исполнешя въ натурЪ. СвфдЪня о разм$- 
рахъ окончательно отграниченныхъ по каждому селе- 
ню или групп селен надЪловъ со вефми данными, 
перечисленными въ статьф 37 настоящихъ Правилъ, 
сообщаются Казенной Палат5. 


] 


461 


Тюны. 


47. Каждый земельный надфль долженъ быть от- 15559 


граниченъ въ натурЪ какъ отъ земель и лБсовъ казны 
и другихъ владфльцевъ, такъ и оть надфловъ смеж- 
ныхъ обществъ и селешй. Въ полевыхъ ифстахь про- 
водятся межники шириною въ аршинъ, а въ лбе- 
ныхЪ — просЪки той же ширины съ постановкою на 
поворотахъ установленныхъь въ Межевыхъ Законахъ 
межевых столбовъ безъ клейменя оныхъ и съ вы- 


| рыпемъ межевыхъ ямъ шириною по одной сажени во 


веЪ четыре стороны, а глубиною по два аршина. На 
планахъ границы надЪловъ показываются съ обозна- 
чешемъ мфры линй, румбическихъ и астролябиче- 
скихъ угловъ. 


[У. 065 отводь люсныхь надъловь и опредьлени 
аьснао налоза. 


48. Работы по отводу лфеныхъ надФловъ произво- 


днтся и заканчиваются одновременно и совмфетно еъ 


работами по отводу земельныхъ надЪловъ. 

49. ЛЪеные надфлы отводятся каждому селенйю 
особо. Совмфетное надфлене лфсомъ двухъ или нЪ- 
сколькихъ селен! допускается, въ случаЪ лослЪдо- 
вавшаго о семъ ходатайства крестьянъ и инородцевъ, 
если такой снособъ надфлешя оправдывается боль- 
шимъ удобствомъ охраненя лЪфсовъ и возможностью 
лучшаго устройства лфенаго хозяйства. Ходатайства 
эти заявляются на одинаковыхъ основашяхъ съ хо- 
датайствами объ отвод общихъ земельныхъ надЪ- 
лоВЪ. 

50. Лъеной надфль отводится на то же число душъ, 
на какое отводятся земельные надЪлы. 

51. Въ составъ лфеныхъ надфловъ включаются 
сплошныя, занимаюцщия значительныя площади, на- 
сажденя, расположенныя среди земельныхъ угодй 
крестьянъ и инородцевъ, за исключешемъ обществен- 
ныхъ заказныхъ рощь и семейныхъ и душевыхъ 
лфсныхъ участковъ (Главн. Осн., ст. 7), а равно бли- 
жайше къ селеншямъ казенные лфеа, хотя бы таке 
лфса и были объявлены заказными въ порядкЪ, уста- 
новленномъ примфчашемъ къ стать 111 Устава ЛЪс- 
наго (по Прод. 1895 г.). При этомъ, однако, Мини- 
стру Земледьмя и Государственныхъ Имуществъ 
предоставляется опредфлять тЪ уфзды и части у%з- 
довъ, въ коихъ отводъ лБеныхъ надЪловъ изъ казен- 
ныхъ лфеныхъ дачъ не производится. 

52. Обществамъ и селешямъ, коимъ были отведены 
надЪлы съ окончательнымъ отграничешемъ оть зе- 
мель, остающихся въ непосредетвенномъ распоряже- 


465 
Тюнь. 


15559 вы казны (Главн. Осн., ст. 4), имфющеся въ озна- 


ченныхъ надфлахъь лЪфса могуть быть зачислены въ 
лесной надфль, но не иначе, какъ подъ условемъ 
прирфзки къ земельному надфлу озваченныхъ 0б- 
ществъь и селешй, изъ соеБднихъ свободныхъ про- 
странствъ, пространства земли, равнаго тому, какое 
зачисляется въ лЪеной надЪлъ. 

53. Въ елучаЪ недостатка лЪеовъ, пригодныхъ для 
отвода въ лЪеной надфлъ, послфдшй можетъ быть от- 
водимъ и въ меньшемъ противъ трехъ десятинъ раз- 
мЪрЪ. При отсутстыи указаннаго рода лЪеовъ, лфс- 
ные надЪфлы не отводятся. 

54. ЛЪеные надфлы проектируются состоящими при 
поземельно-устроительныхъ пармяхъ лфеными чина- 
ми, по соглашен!ю съ подлежащими Производителями 
работъ и при учасйи уполномоченныхъ отъ обществъ 
и селен! (наст. Прав., ст. 31). 

55. ЛЬеные чины (наст. Прав., ст. 54) назначаютъ 
для каждаго лЪенаго надЪла возможное, безъ истоще- 
вя лфса, количество ежегодной вырубки, опредфлен- 
ною площадью. 


56. При молодости или истощенности насажденй, 
включаемыхъ въ лесной надфлъ, можетъ быть вос- 
прещена или ограничена, на извЪетное число лЪтъ, 
рубка растущаго лфеа. Въ этомъ случаЪ допускается 
только пользоване сухостоемъ и валежникомъ, а равно 
и матер!алами, получаемыми отъ прочистокъ, прорЪ- 
живан!й и проходныхъ рубокъ. ь 

57. При опредБлени количества ежегодной выруб- 
ки (наст. Прав., ст. 55 и 56) принимаются во внима- 
не всЪ заслуживаюция уважен!я заявленя крестьянъ 
и инородцевъ. По составлеши предположенй о коли- 
честв$ ежегодной вырубки, лфеные чины знакомять 
съ ними крестьянъ и инородцевъ на сход, въ при- 
сутстви Крестьянскаго Начальника, и предлагаютъ 
имъ составить приговоръ о соглаеш ихъ на принят 
означенныхъ предположенй. Если сходъ откажется 
отъ составлешя такого приговора, то леные чины 
составляють о томъ актъ, въ который заносятъ какъ 
заявлешя схода и инфше Крестьянскаго Начальника, 
такъ и свое по симъ заявлен ямъ заключенше. 

58. Упомянутые въ предшедшей (57) стать$ при- 
говоры и акты предетавляютея лфеными чинами 


Управаляющему государственныхъ имуществъ. По- | 
слЪднй собственною властью утверждаетъ составлен- 


ныя лБенымъ чиномъ предположения, принятыя схо- 
домъ крестьянъ или инородцевъ или дфлаетъ распо- 
ряжеше объ ихъ измфненш, если найдеть возмож- 
ным согласиться съ выраженнымъ въ актф мн5немъ 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


|| подлежащаго схода. Если же Управляющий государ- 


Гю нь. 


ственныхъ имуществь признаеть правильными не- 
принятыя сходомъ крестьянъ или инородцевъ предпо- 
ложеня лЪеныхъ чиновъ, то вносить дЪло, со своимъ 
заключеншемъ, на разръшеше Общаго Присутетвя 
Губернскаго Управлешя, гдф оно разсматривается въ 
порядк$, установленномъ въ правилахъ объ опредЪ- 
леши земельныхъ надЪловъ. 


59. Окончательное утверждеше предположешй 
о количествЪ ежегодной рубки лБса должно поелфдо- 
вать не позже окончательнаго утвержден!я отводныхъ 
записей. Измфнеше сего количества допускается не 
иначе, какъ по ходатайствамъ о томъ подлежащихъ 
обществъ и селенй, съ разрёшеня Общаго Присут- 
ствя Губернскаго Управлешя. 


60. РазмБ5ръ ежегоднаго лЬенаго налога за отве- 
денные обществамъ и селенямъ лБеные надфлы опре- 
дЪфляется соотвфтетвенно одной четверти стоимости 
разрЪшеннаго ежегодно къ вырубкЪ лЪеа (наст. Прав., 
ет. 55 и 56), исчиеленной по дЪйствующей во время 
составлешя проекта отвода лЪснаго надЪла мЪетной 
казенной таксф. Сухостой и валежникъ, а равно ма- 
| тералы, получаемые оть прочиетокъ, прорфживан й и 
проходныхъ рубокъ, при исчиелени суммы лЪфенаго 
налога въ расчетъ не принимаются. Если исчиеленная 
на сихъ основашяхъ сумма окажется, по расчету на 
десятину лЪенаго надфла, выше причитающейся на 
десятину земельныхъ угодй суммы оброчной подати, 
то сумма лЪенаго налога понижается до размЪра, 
соотвфтетвующаго подееятинному окладу оброчной по- 
дати. Министру Земледфмя и Государственныхъ Иму- 
ществъ предоставляется, въ исключительныхъ слу- 
| чаяхъ, допускать, для отдЪльныхъ обществъ и селе- 
нй, дальнЪйшее еще понижене размфра лфенаго на- 
лога. 


61. Проекты л5еныхъ надФловъ предъявляются со- 
стоящими при поземельно-устроительныхъ паряхъ 


|| лфеными чинами сходамъ подлежащихъ обществъ и 


селен въ присутстви Крестьянскаго Начальника, по 
возможности одновременно съ проектами земельныхъ 
надфловъ и съ предположенями: о ежегодной рубкЪ 
раетущаго лса (наст. Прав., ст. 55 и 56) и о разм5ръ 
лъенаго налога (ст. 60), въ порядкЪ, установленномъ 
для предъявлешн проектовъ земельныхъ надЪловъ. 
О таковомъ предъявлени составляется, за подпиеью 
лфенаго чина, Крестьянскаго Начальника и сельскихъ 
должностныхъ лицъ и уполномоченныхъ, актъ, въ 
который заносятся какъ заявлен] я и возражен!я насе- 
лен, такъ и инфе по нимъ Крестьянскаго Началь- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


У. О составлении, предъявлеши и выдачть отводныть 15559 


Гюно. 


ника. Актъ этотъ, выфстф со вефиъ дЪлопроизвод- 
ствомъ, представляется лБенымъ чиномъ завфдываю- 
щему паршей Старшему Производителю работъ, кото- 
рымъ вопроеъ о размфрЪ лфенаго налога вносится, 
выфеть съ проектами земельнаго и лЪенаго надфловъ, 
на разрьшеше Поземельно - устроительной Ком- 
миейи. 


69. Относительно порядка разсмотршя дфлъ въ 
Поземельно-устроительной Коммиси, обжаловашя ея 
рЪшенй, утверждешя проектовъ лЪеныхъ надЪловъ и 
обжалованшя сихь проектовъ соблюдаются соотвЪт- 
ствующия постановленя, изложенныя въ правилахъ 
объ отводЪ земельныхъ надфловъ. При этомъ въ упо- 
мянутые въ статьф 40 настоящихъь Правиль акты 
включаются свфдЪя о пространствЪ лЪенаго надфла, 
если же онъ не отводится, то свфдЪШя о причинахъ 
неотвода. Заявлешя объ отказ оть всего лЪенаго на- 
дЪла или отъ части его могуть быть дфлаемы обще- 
ствами и селенями во всякое время, не позже предъ- 
явлен!я имъ отводной записи. 


63. Окончательно утвержденные лфеные надЪлы 
отграничиваются въ натур$ какъ оть земель и лБеовъ 
казны и другихъ владфльцевъ, такъ и отъ земельныхъ 
угодй тфхъ обществъ и селенй, коимъ лЬеные надЪ- 
лы отводятся, по правиламъ, установленнымъ выше 
въ статьЪ 47, для отграничен!я земельныхъ надЪловъ. 


64. О сумыЪ лБенаго налога сообщается, одновре- 
менно съ выдачею отводной записи, Казенной Палать 
для зачисленйя означенной суммы въ окладъ. 


6$. Сумма лфенаго налога не можеть быть повыше- | 


на до истеченя двадцати лЪтъ, считая съ 1 Января 
года, елЪдующаго за выдачею отводной записи. По 
истечеши сего срока, основаншя исчислешя суммы 
лъенаго налога могуть быть измфнены въ законода- 
тельномъ порядкЪ. 

66. При запрещении или ограничении, но етатьб 56 


463 
Тюнь. 


записей. 


67. Отводныя записи составляются на основан 
окончательнаго отграниченйя земельнаго и лфенаго на- 
дЪловъ (наст. Прав., ст. 46 и 63). 

68. Отводныя записи выдаются каждому селенио 
060бо. Селенямъ, получившимъ общий надфлъ (наст. 
Прав., ст. 4), выдается общая отводная запись. 

69. Отводная запись съ приложеншями составляется 
въ двухъ экземплярах. 

70. Вь касдой отводной записи показывается: 
1) наименоване селеши или селенй, коимъ выдается 
запись, съ указанемъ губернш, уЪФзда и волости или 
вфдомства; 2) число душъ мужекаго пола, на которыя 
отведенъ надЪлъ, по каждому селению особо; 3) коли- 
чество угод@, составляющихъ земельный надфль, съ 


| показанемъ особо чиела десятинъ удобной и неудоб- 


настоящихъ Правилъ, рубки растущаго лЪеа, на лЪс- | 


номъ надЪлЪ, подлежащия общества и селеня: въ 
первомъ случа5— освобождаются оть уплаты лфенаго 


налога на все время запрещения рубки, а во второмъ— | 


уплачиваютъ лЪеной налогъ, уменьшенный соразмЪр- 
но установленному ограничению рубки за все время 
сего ограниченя. По истечени срока запрещеня или 
ограниченя рубки, окладъ лЬснаго налога исчисляет- 
ся мБетнымъ лфенымъ чиномъ на основаняхъ и въ 
порядкЪ, указанныхъ въ предшедшихь (60 и 61) 
статьяхъ, и вносится симъ чиномъ на разрьшене 
Общаго Присутетвя Губернекаго Управлешя. 


ной земли; 4) описаше границъ земельнаго надЪла, съ 
поименованемъ смежныхъ владфльцевъ и съ указа- 
нгемъ: если на два или н$сколько селен! выдается 
одна общая отводная запись (ст. 68), —пространства 
и положен угодй, состоящихъ въ исключительномъ 
пользовави отдфльныхъ селенй и если селенше, по- 
лучающее отдфльную запись, пользуется иЪкоторыми 
угодьями сообща съ другими селешями, пространства 
и положения угодй общаго пользовашя, съ поимено- 
ванемъ селен, въ немъ участвующих; 5) площадь 
и границы лфенаго надфла, если таковой отведенъ; 
6) кедровники и оброчныя статьи; 7) площадь и мфето- 
положеше находящихся среди надФла земель, отведен- 
ныхъ въ надфлене церковнымъ причтамъ или въ за- 
пасъ для имфющихъ быть возведенными впоелфдств!и 
церквей, а также участковъ, отведенныхъ для надф- 
леня школь; 8) указаня относительно ограничен й 
въ правф распоряжен!я надфльными землями и правъ 
казны на нФдра сихъ земель (Главн. Осн., ст. 13 и 
14); 9) общее указаше на обязанность населенйя пла- 
тить государственную оброчную подать и лфеной на- 
логь въ указанныхъ въ приложеняхъ къ отводной 
записи размфрахъ. 

Примъчаше. Образець отводной записи при семъ 
прилагается. 

71. Въ приложешяхь къ отводнымъ записямъ по- 
казываются данный: 1) о разифр% причитающагося съ 
селенйя (или селен!) оклада государственной оброч- 
ной подати, съ указашемъ срока, на который окладъ 


этотъ установленъ; 2) о количеств» ежегодной рубки 


лфеа ио сумм лБенаго налога; 3) о количеетвЪ из- 
лишнихъ земель, оставленныхъ въ надфлЪ (Главн. 


464 
Гю нь. 


15559 Осн., ст. 9), и о числ душъ, подлежащихъ доприня- 


тню или причисленню, ио долф государственной об- 
рочной подати, подлежащей сложеню съ обществъ и 
селенй на время льготнаго срока, по расчету на каж- 
дую допринимаемую душу. Въ приложенйя къ отвод- 


| 
| 
| 


нымъ записямъ равнымъ образомъ вносятся веЪ со- | 


стоявпияея на излишне отведенныя въ надЪфлъ земли 
допринятЁя и причисленя, а также другя обстоятель- 
ства, имфющия временное значене или не относящя- 
ся къ основнымъь уелошямъ поземельнаго устройства 
даннаго общества или селеня, какъ то: о неразрьшен- 
ныхъ ко времени выдачи заниси, производящихся 
судебнымъ порядкомъ, поземельныхъ спорахъ, хода- 
тайствахъ и т. п. Свфдфшя о разм5рЪ оклада государ- 
ственной оброчной подати, причитающейся съ селе- 
шя или селен, коимъ отведенъ общий надЪфлъ, сооб- 
щаются Старшему Чиновнику Казенною Палатою. 

Примючаше. Образцы приложен къ отводной за- 
писки при семъ прилагаются. 

72. Нахождене на раземотрьи Общаго Присут- 


ствя Губернекаго Управленя или Министра ЗемледЪ- | 


мя иГосударственныхъ Имуществъ ходатайства о при- 
рфзк$ къ надфлу и о сохранеши во владЪши о0- 
ществъ и селей излишнихъ земель (Главн. Осн., 
ст. 8 и 10; нает. Прав., ст. 17, 18 и 45) не остана- 
вливаетъ составленя и выдачи отводной записи. По 
воспослфдован!и разрЪшен!я на прирЪзку, на отводи- 
мыя земли выдаютея дополнительныя отводныя за- 
писи. : 

73. Заявленйя о принадлежности кому либо на пра- 
вЪ собственности земель, включаемыхъ въ надфлы 
обществъ и селенй, не останавливають составленя и 
выдачи симъ селенйямъ отводныхъ записей. Если по- 
добныя заявлен1я поелфдовали оть т5хъ крестьянъ и 
инородцевъ, коимъ земли отводятся (наст. Прав., 
ст. 98), то о заявленяхъ сихъ дфлаются оговорки въ 
приложеняхъ къ отводнымъ записямъ. Въ случа$ 
признанйя за крестьянами и инородцами права соб- 


ственности на означенныя земли, посл5днйя исключа- | 


ются изъ отводныхъ записей. 

74. Отводныя записи еъ приложенями составляют- 
ся Производителями работъ при содЪйстви межевыхъ 
и лфеныхъ чиновъ, провфряются Старшимъ Произво- 
дителемъ работь и представляются Старшему Чинов- 
нику, который, по новой провфркФ, препровождаетъ 
ихъ ифетному Крестьянскому Начальнику. 

75. Если Крестьянсвй Начальникъ убфдител, что 
отводная запись составлена правильно и согласно съ 
окончательно утвержденнымъ и исполненнымЪъ (наст. 
Прав., ст. 46) проектомъ отграничешя надфла, то за- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюнь. 


| пись предъявляется населению. Съ этою цфлью она 


| прочитываетея на сходЪ при участи Производителя 
| работъ или другаго чиновника Министерства Земле- 
дфля и Государственныхъ Имуществъ и въ присут- 
сти уполномоченныхъ, участвовавшихъ при отгра- 
ничени надфла или стороннихъ добросовфстныхъ. 
| О предъявлеши составляется актъ, который поднисы- 
вается Крестьянскимъ Начальникомъ, Производите- 
лемъ работъ, сельскими должностными лицами, упол- 
номоченными и доброеовЪетными. Еели при прочтени 
записи крестьяне или инородцы не заявятъ возраже- 
ый, а въ случаЪ недоразумьн!—удовлетворятся сдЪ- 
ланными имъ разъяснешями, то запиеь признается 
окончательно повфренной, о чемъ записывается въ 
| упомянутый выше актъ. Актъ этоть, вмфетЪ съ за- 
писью, препровождаетея Старшему Чиновнику, кото- 
рый, въ случа непоступлешя жалобъ въ течене 
означеннаго ниже, въ статьЪ 78, срока, утверждаетъ 
запись и распоряжается выдачею ел населению, со- 
гласно статьф 80 настоящихъ Правилъ. 

76. Если Крестьянский Начальникъ, при ознакомле- 
ны съ приеланною ему для предъявленя отводною 
занисью, найдетъ, что она составлена неправильно, 
то запись не предъявляется населен!ю, а возвращает- 
| ея Крестьянскимъ Начальникомъ Сларшему Чиновни- 
ку. ПослЬднЦ, если согласится съ замфчавями Кре- 
стьянскаго Начальника, дЪлаеть распоряжеше объ 
исправлен записи и вновь препровождаеть поелфд- 
нюю, для предъявленя, къ Крестьянскому Начальни- 
ку, — въ противномъ же случаЪ направляеть дЪло въ 
порядкЪ, указанномъ ниже, въ стать 79, а предъяв- 
леше записи населен!ю отлагается до разр шеня воз- 
никшаго разномыеля. 

77. Когда общества и селешя, при предъявлени 
имъ отводной записи: 1) заявять о неправильномъ со- 
ставлени записи и не удовлетворятея объясненями 
Крестьянскаго Начальника и Производителя работъ, 
или 2) откажутся оть приняйя записи и подписан я 
упомянутаго выше, въ статьф 75,акта, или же 3) зая- 
вятьъ ходатайство объ исключени изъ записи какой- 
либо части отграниченнаго имъ надфла, то о семъ со- 
ставляется акть, который вносится, чрезъ Старшаго 
Чиновника и съ его заключенемъ, на раземотрьше 
Общаго Присутствйя Губернскаго Управленйч. 

78. Обществамъ и селешямъ крестьянъ и инород- 
цевъ, независимо отъ заявлен и возражешй, сдЪ- 
ланныхъ ими при самомъ предъявлении отводныхъ 
| записей, предоставляется подавать по тому же пред- 

мету жалобы въ Общее Присутствие Губернекаго 
Управлен!я, въ трехмфеячный со дня предъявлен!я 


ИМПЕРАТОРА 


Гю но. 


срокъ. Жалобы эти подаются ими въ Общее Присут- | 
стве или непосредственно или чрезъ Крестьянскаго 
Начальника. 

79. Упомянутыя выше, въ статьяхъ 76—78 заявле- | 
ны, возраженя и жалобы разематриваютея Общимь | 
Присутетвемъ Губернекаго Управлешя въ порядкЪ, 
установленномь статьею 44 настоящихъ Правилъ. 
Иалобы на постановленя Общаго Присутетвя допус- | 
каются лишь въ случаь превышенйя власти или явнаго 
нарушены закона. Онф приносятся Правительствую- 
щему (Сенату и подаются въ Общее Присутствие Гу- 
бернскаго Управленя въ трехмфеячный срокъ с0 дня 
объявлешя постановлешя Общаго Присутетвия. 

80. Отводныя записи, предъявленныя населению 
согласно статьф 75 настоящихъ Правилъ и окон- | 
чательно провфренныя (ст. 76—78) или исправлен- 
ныя, согласно постановлешямь Общаго Присут- 
стыя Губернскаго Управлешя, скрфиляются по 
обоимъ экземплярамь подписью Старшаго Чинов- 
ника, съ приложешемъ его печати. Одинъ экземпляръ 
записи передается, для храненя, въ Архивъ Губерн- 
скаго Управленшя, а другой—препровождаетея къ под- | 
лежащему Крестьянскому Начальнику, которымъ пе- 
редается, съ отобращемъ подниеки, крестьянамъ или 
инородцамъ. Въ случа$ уклоненя крестьянъ или ино- 
родцевъ отъ принят экземпляра окончательно утвер- 
жденной отводной записи, Крестьянсюй Начальникъ | 
передаетъ отводную запись на хранеше въ Волостное 
Правлене или Инородческую Управу. 

81. ВыфетВ съ отводными записями крестьянамъ и 
пнородцамъ выдаются копи съ утвержденныхъ въ 
установленномъ порядкЪ плановъ на отведенные имъ 
надЪлы. я 


У/. О пользовании люсными надълами. 


82. Обращеше отведенныхъ обществамъ и селе- 
нямъ яЪеныхь надфловъ въ друмМя угодья воспре- 
щается. Равнымъ образомъ, воспрещается продажа 
растущаго на лЪеныхъ надфлахъ лЪса на корн$. 

83. Въ первый годъ по отводЪ лфенаго надФла, кре- 
стьянекя и инородческя общества должны опредф- 
лить, особыми приговорами, обязательный для веъхъ 
членовъ общества порядокъ пользованя лфенымъ на- | 
дфломъ, съ соблюдешемъ установленнаго количества 
рубки (наст. Прав., ст. 59). Нриговоры эти подлежатъ 
утверждешю Крестьянскаго Начальника. Измфнен!е 


установленнаго приговоромъ порядка пользован!1я лЪе- | 


1898 . 
\ общественному приговору, съ утвержденя Крестьян- 15540 


нымъ надфломъ можеть послфдовать лишь по новому | 


Тонъ ХУШ. 


НИКОЛАЯ ПИ. 465 


Гю ны. 


| скаго Начальника. 


84. Рубка лЪса евьшше установленнаго количества 
(наст. Прав., ст. 59) можеть быть разрЪшаема Общимъ 
Присутстнемь Губерискаго Управленя, по предста- 
вленю Крестьянскаго Начальника, съ тфыъ условемъ, 
чтобы такая усиленная заготовка лЪеныхъ матера- 
ловъ была покрыга уменьшенемъ размфра рубки въ 
ближайшие годы. Въ исключительныхь случаяхъ, 
усиленная рубка можетъ, подъ тЪиъ же условемъ, 
быть разрьшаема Крестьянекимь Начальникомъ, съ 
доведенемъ о семъ до свфдЪшя Общаго Присут- 
ствйЯ. 


85. Наблюдене за л5еными надфлами и за поряд- 
комъ пользовашя оными возлагается на Крестьянскихъ 
Начальниковъ и должностныхъ лицъ крестьянскаго и 
инородческаго общественнаго управленя. 


(Приложеня см. въ конць Тома.) 


15540. пюня 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
ноЕ мнън:е ГосударСтвЕННАГО СовзтА ((0БР. 
| УзАк. 1898 г. Августа 25, ст. 1242).— 0 возстановле- 
| ши дъистая нъкоторыхь мирз къ привлечению 
врачей на службу вь военное ввдомство. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемъ Собрави, разсмотрЪвъ представлеше 
Военнаго Министерства о возобновлении дЪйствйя за- 
кона о выдачЪ своекоштнымъ медицинскимь студен- 
тамъ, не въ зачеть годоваго жалованья, лфкарекаго 
набора хирургическихь инструментовь и офталь- 
москопа, иношемь положиль: 


Возстановить дйстве отмфненнаго въ 1883 году 
правила о томъ, что своекоштнымъ медицинекимъ 
студентамь ИмпеРАтоРСскихъ Военно - Медицинской 
Академи и Университетовъ, которые обяжутся, по 
окончани курса, прослужить два года въ военномъ 
вфдометвЪ, выдаются: годовое не въ зачеть жалованье, 
присвоенное У! разряду медицинскихъ должностей, 
карманный наборъ хирургическихь инетрументовъ и 
офтальмоскоиъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воепоелфдовавшее мнфше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪфта, о возстановлени дЪйствя нЪ- 
которыхъ мфръ къ привлечению врачей на службу въ 
военное вЪдометво, Высочайше утвердить соизволилъ 
| и повелбль исполнить. 


59 


15540 


466 
Гюнь. 


НОЕ мнън1Е ГосудАРСТВЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 25, ст. 1243).— 06% уиреждс- | 
ни в5 люродь Вязникаль, Владимтрской зубернти, 
низшайо техническао училиица и объ утвержденти 
итпата сео училища. 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ и | 
въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представление 
Министерства Народнаго Проевфщеня объ учрежде- 
ни! въ городЪ Вязникахъ, Владимрекой губерши, 
низшаго техническаго училища, миюиемь поло- 
жил: 

1. Учредить, съ 1 юля 1898 года, въ городЪ Вяз- 
никахт, Владимрекой губернии, низшее техническое 
училище имени потомственнаго почетнаго гражданина 
Базанова. 


1. Проекть штата означеннаго училища (отд. 1) 
представить на Высочайшее Его ИмпПЕРАТОРСКАГО 
Величества утвержденше. 


Ш. На покрыте исчислденнаго въ семъ штат рас- 
хода ассигновать ежегодно, начиная съ 1 Января 
1899 года, изъ средетвъ государственнаго казпачей- | 
ства по двфнадцати тысячъ восьмисотъ сорока руб- | 


лей въ годъ, съ обращешемъ вмЪет® съ тфмъ въ до- 


ходъ казны по три тысячи восьмисотъ рублей ВЪ | 


годъ изъ процентовъ съ зав5щаннаго потомственнымъ 
почетнымъ гражданииомъ Базановымъ капитала; въ 
текущемъ же году расходъ этоть въ половинномъ 
размфрЪ отнести на проценты съ того же капи- 
тала. 


У. Расходы по сооружен!ю и оборудованию здашй 
пазваннаго училища обратить на капиталь Базанова. 


Лицъ, окончившихь куреъ въ низшемъ тех- | 
ническомъ училищё въ город Вязникахъ имени 
потометвеннаго почетнаго гражданина Базанова, ерав- 
нить въ отношени правъ но отбыванлю воинской 
повинности съ воспитанниками городскихъ училишъь 
по Положению 31 Мая 1872 года (50909) и двухклаес- 
ныхЪъ сельскихЪ училищь о. Народнаго 
Просвфщен!я. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелдовавшее мнфше въ Общехь Собрании Гоеу- 
дарственнаго СовЪта, объ учреждении въ городЪ 
Вязникахъ, Владим рекой губерны, визшаго тех- 
ническаго училища, Высочайше утвердить соизволиль 
и повельлъ исполнить. 

(ПШтатъ см. въ конць Тома.) 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
16271 ЯЗ. —поня 4. ВысочаАйшШЕ УТВЕРЖДЕН- || 


Гюнь. 


15540. пюня 4. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 

| ноЕ мнън!Е ГосудаРСТВЕННАГО СОовЪтТА (СОБР. 

| Узлк. 1898 г. Августа 25, ст. 1244).— Обь уирежде- 
ши бдизь посада Туапсе Варваринскаю училища 

| плодоводства и винозрадарства и объ утвержденти 
иитата село училиица. 


Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Денар- 
таментахъ Государственной Экономи и Законовъ и 
въ Общемь (Собранш, раземотрфвъ представлен! 
Министра ЗемледЪлйя и Государственныхъ Имуществъ 
объ учреждени Варваринскаго училища плодоводства 
и виноградарства близъ посада Туансе, Черноморской 
| губернши, миъшемь положил: 
| Г. Учредить близъ посада Туанее, Черноморской 
| губерны, училище плодоводства, виноградарства и 
винодфля перваго разряда, съ наименован!емъ онаго 
Варваринекимъ. 

|. Распространить на означенное училище (отд. 1) 
дЪйстве Высочайше утвержденнаго, 3 Тюня 1894 года 
(10733), Положешя о Пензенекомъ училищ садовод- 
ства перваго разряда еъ слБдующими измфненями: 

1. Варваринекое училище плодоводетва, виногра- 
дарства и винодфля перваго разряда имфетъ цфлью 
давать учащимся въ немъ низшее, по преимуществу 
практическое, образоваше по плодоводству, виногра- 
дарству, винодфлию и по другимъ отраслямъ хозяй- 
ства. 

2. При училищь  состоить  приготовительный 
классъ, въ который принимаются мальчики веЪхъ 
состояшй и вфроиспов5данй, иубюпше познания въ 
объемБ курса начальныхъ училищь. 


3. Къ спещальнымъ предметамъь преподавашя въ 
училищф относятея: 1) объяснеше простЬйшихъ 
способовъ измфрешя земли съ черчешемъ и риеова- 
немъ, 9) основныя свфдфшя изъ сстественныхъ 
наукъ, 3) плодоводетво, 4) виноградаретво, 5) вино- 
дф.ме, 6) огородничество. 7) шелководетво и 8) ечето- 
водство. Изъ ремеелъ ученики обучаются бондар- 
ному, плотнично-столярному и корзиночному. 

| 4. Кром панеюнеровъ и полупанеюнеровъ въ 
училищ могутъ быть и приходящие ученики. 

| 6. Для попеченя о благоеоетояни училища и его 
нуждахъ Министромъ Земледфля и Государетвенныхъ 
Имуществъ можеть быть назначаемъ, по соглашенио 

| еь мБетнымъ Губернаторомъ, на каждые три года, 
Попечитель изъ мфетныхъ землевладфльцевъ. Сверхъ 
того, для общаго наблюдешя за училицемъ, при 
немь можеть быть учрежденъ Наблюдательный 


| Совфть изъ мЪетныхъ хозяевъ, подъ предсВдатель- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


ствомъ уполномоченнаго отьъ Министерства Земле- || нм Владивостокской епархи и объ утверждени 15545 


Гюнь. 


дъмя и Государетвенныхъ Имущеетвъ лица. 

6. Попечитель, а также Предефдатель и Члены 
Наблюдательнаго Совфта изъ лицъ, иуфющихъ право 
на поступлеше въ государетвениую службу, поль- 
зуются, по проелужени въ этихъ должноетяхъ не 
менфе трехъ лфть еряду, заурядъ, вефми, за исключе- 
немъ пенеш, преимуществами чиновниковь УП 
клаеса, сели не имфютъ выешаго чина, и сохраняютъ 


и преимущества до тЪхъ поръ, пока состоять въ | 


означениыхъ должиостяхъ. Веф они могуть быть 
представляемы къ Высочайшимъ наградамъ. 

7. Относительно назначен прибавокъ къ содержа- 
нию Управляющему училищемъ и лицамь учебнаго 
персонала за прослуженныя въ училищ пятилф ия 
приифняетея статья 25 Высочайше утвержденнаго, 
27 Декабря 1883 года (1919) Нормальнаго Положе- 
ня о низшихь сельскохозяйственныхъ школахъ. 

8. Училищу предоставляется выписывать изъ-за 
границы безпошлинно потребные для него учебные 
предметы, съ соблюденемъ правилъ статей 1047 и1 048 
Устава Таможеннаго (Свода Зак. Т. УГ, изд. 1899 г.). 

Ш. Проектъ штата Варваринекаго училища плодо- 
водства, виноградаретва и винодфл1я перваго разряда 
представить на Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА утверждене. 

ТУ. Ассигновать въ 1898 году на содержаше 
училища семь тысячъ пятьсоть семнадцать рублей, 
на обзаведен!е сго мебелью, инвентаремъ и библюте- 
кою— четыре тысячи рублей, и на образоване 0б0- 
ротнаго капитала—семь тысячь рублей, а всего 
восемнадцать тысячъ пятьсоть семнадцать рублей, 
съ отнесешемтъ сего расхода на могупе образоваться 
остатки отъ кредитовъ по дЪйствующей смфтЪ Ми- 
нистеретва Земледьмя и Государственныхь Иму- 
ществъ или на другой иеточникъ, по соглашению 
Миниетровъ Финансовъ и ЗемледЪля и Государетвен- 
ныхъ Имуществъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 


воспослЪдовавшее мнфше въ Общемъ Собраши Госу- | 


дарственнаго СовЪта, объ учреждеши Варваринскаго 
училища плодоводства и виноградарства близъ посада 
Туапее, Черноморской губерни, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфль исполнить. 

(Штать см. в5 конць Тома.) 
15545. онл 4. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнънаЕ ГоСУДАРСТВЕННАГО (СоВЪТА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Сентября 95, ст. 1589).— Объ учрежде- 


467 
Тю нь. 


штатовь Бладивостокскао Епаражальнаю Упра- 
влешя. 

Государетвенный Совфтъ, въ Сосдиненныхъ Де- 
партаментахъ Гражданекихь и Духовныхь Дфлъ, 
Законовъ и Государственной Экономи и въ Общемъ 
Собрани, раземотрфвъ представлен Оберъ-Проку- 


| рора Святьйшаго Синода объ учрежден Владиво- 


стокской спархш, миьшемь положиль: 

1. Входящие въ составъ Камчатской спарх!и городъ 
Владивостокъ, островъ Сахалинъ и округи Примор- 
ской области: Командорекихъь острововъ, Петро- 
павловскую, Ападырекую, Гижигинекую, Южно- 
Уссур! скую и часть Удской съ Удекою приходекою 
церковью на мысЪ Чемуканъ и припиеною къ ней 
Аянскою церковью-—выдфлить въ самостоятельную 
епархию, съ наименовашемъ ея «Владивостокскою», 
а Епископа оной «Владивостокекимъ и Камчатскимъ». 

П. Камчатекую епархию наименовать «Благо- 
вфщенекою», а Епископа ея— «Приамурскимъь и 
Благовъ щенскимъ». 

Ш. Охотскую округу Приморской области изъ 
спархш Камчатской, переименовываемой въ Благо- 
вЪщенекую, перечиелить въ Якутскую епархию. 

1У. Проектъ штата Владивостокскаго Епарх!альнаго 


' Управлешя поднести къ Высочайшему Его Имие- 


РАТОРСКА ГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждению. 
У. Вносить ожегодно, начиная съ 1899 года, въ 
подлежащя подраздфленя расходной смЪты СвятЪй- 


| шаго Синода, на содержане Владивостокскаго Епар- 


х!альнаго Управленя, 33.110 рублей, а за обраще- 
немъ въ ечетъ этой суммы 3.711 рублей 7 копъекъ, 
ассигнуемыхъ на содержан!е причта Владивостокской 
Успенской церкви, одной должности Члена и одной 
должноети (Столоначальника Камчатской Духовной 
Консистори,—двадцать девять тысячъ триста девя- 
носто восемь рублей девяносто три коифйки. 

У!. На первоначальное обзаведеше арх!ерейскаго 


|| дома, каеедральнаго собора и Консистори вновь 


учреждаемой Владивостокекой епарх!! необходимыми 
для нихъ принадлежностями ассигновать едино- 
временно изъ государственнаго казначейства десять 
тысячъ рублей, съ отпускомъ этой суммы по смт 
СвятЪйшаго Синода на будупий 1899 годъ. 

УП. Упразднить въ штать Камчатской, переиме- 
новываемой въ Благовфщенскую, Духовной Конеи- 
стори— одну должность Члена и одну должность 
(толоначальника, съ оставлен!емт, лица, занимающаго 
эту посл6днюю должность, если не получить новаго 
назначени, за штатомъ на общемъ основанш. 


468 
Гюнь. 


А55ДА у. (Сохранить за духовенствомъ Охотской округи 


Приморской области, перечисляемой въ Якутекую 


#5545 спарх!ю, а равно вновь учреждаемой Владивосток 


ской епархи особыя права и преимущества, предо- 
ставленныя духовенству Камчатской епархи, пере- 
именовываемой въ Благов5щенскую, Выеочайше 
утвержденнымъ, 8 Мая 1884 года (2219), инфыемъ 
Государственнаго СовЪта еъ распространешемъ тБхъ 
же правъ и преимуществъ на духовенство Якутской 
епарх!и. 

1Х. Настоящее узаконене привести въ дЪйстве съ 
1 Января 1899 года. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ учреждеши Владивосток- 
ской епархш, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелфлъ исполнить. 

(Штатъ см. в5 конщь Тома.) 


ЛЪЗДЛ.—юня 4. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мнънтЕ ГосудаРСТВЕННАГО СовЪтА ((0БР. 
Узлк. 1898 г. Октявря 10, ст. 1674).— О замиию ны- 
нишнить зосударственныхь кредитных билетов 
сторублевало достоииства билетами новало образца. 


Государственный Совфть, въ Департаментв Го- 
сударетвенной Эконоши и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрЪвъ предетавлеше Министра Финансов о за- 
мфнЪ нынфшнихъ государственныхь кредитныхъ би- 
летовъ сторублеваго достоинства билетами новаго 
образца, мньшем5 положиль: 

1. Проекть указа Правительствующему Сенату о 
зам$и5 нынфшнихъ государственныхъ кредитныхъ 
билетовъ сторублеваго достоинства билетами новаго 
образца поднести къ Высочайшему Его ИмпЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА ПОДПИСАН! Ю. 

И. Окончательнымъ срокомъ для обмфна кредит- 
ныхъ билетовъ сторублеваго достоинства образца 
1866 года назначить 31 Декабря 1900 года, съ тЪуъ, 
чтобы, по истечеши этого срока, кредитные билеты 


указаннаго достоинства образца 1866 года не прини- || 


мались въ казенные платежи и не были обязательны 
къ обращешю между чаетными лицами. 
Ш. Постановить елфдующи правила: 1) изъ по- 


ступившихъ въ учреждешя Государетвеннаго Банка | 


кредитныхъ билетовъ сторублеваго достоинетва новаго 
образца (отд. Г) ни въ какомъь случаЪ не должны 
быть вновь выпуекаемы билеты съ пятнами, измятые, 
разорванные или надорванные и вообще обветшалые 
или загрязненные, и 2) поврежденный государствен- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тюнь. 


ный кредитный билетъ сторублеваго достоинства об- 
разца 1898 года не принимается въ платежъ, когда 
оный не составляеть трехъ четвертей билета, не со- 
хранилъ правой четверти и не имфеть, по крайней 
мфрЪ, литеръ сери съ одной стороны и подписи 
Кассира и одного изъ двухъ нумеровъ, или если изъ 
двухъ неполныхъ нумеровъ нельзя составить одного 
полнаго, разорванный же кредитный билеть указан- 
цаго достоинства и образца не принимается въ пла- 
тежъ, когда края оторванныхъ частей при еближети 
не совпадаютъ настолько, чтобы нумера, литеры 
серйя и подпись Кассира представлялись непрерыв- 
ными, какъ на неразорванныхъ билетахъ, и когда 
принадлежность сихъ частей къ одному и тому же 
билету не очевидна. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослФдовавшее инфше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, о зам$н$ нынфшнихъ государ- 
ственныхъ кредитныхъ билетовъ сторублеваго до- 
стоинства билетами новаго образца, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15515. —пюня 4. ВЫСочАЙШЕ УТВЕРЯДЕН- 
НОЕ мнънаЕ ГосудаАРСТВЕННАГО Совътл (СоБь. 
Узлк. 1899г. Мля 6, сг. 730) —065 опредпдени 
количества тяжестей и количества обыватель- 
скитъ подв0д5 для перевозки иль при передвижени 
смьнныхь казачьихь командь. 

Государственный Совфтъ, въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемь Собраншши, раз- 
смотрьвъ предетавлене Военнаго Министерства объ 
опредфлеши количества тяжестей и количества обы- 
вательскихъ подводъ для перевозки ихъ при передви- 
женш смфиныхъ казачьихъ командъ, миьнемь поло- 
жил: 

Въ дополнене подлежащихъь узаконенй поста- 
новитЬ: 

При передвижеши по обыкновеннымъ дорогамъ 
смфнныхъ командъ веЪхъ казачьихъ войскъ примТ- 
нястся статья 18 Высочайше утвержденнаго, ® |юня 
1839 года (6073), Положешя о препровождены не- 
штатныхъ командъ съ т$иъ, притомъ, чтобы подъ 
свозъ собетвенныхъ вещей казаковъ назначалось нс 
болфе одной одноконной обывательской подводы на 
каждые плть человфкъ, полагая но три пуда на чело- 
вфка и по пятнадцати пудовъ клади на подводу. 

Резолющял. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелфдовавшее мнЪню въ Общемъ (обраши Госу- 
дарственнаго (Совфта, объ опредфлеши количества 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


ТГюнь. 


тяжестей и количества обывательекихь подводъ для 
перевозки ихъ при передвижении смфиныхъ каза- 
чьихъ командь, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелфлъ исполнить. 


#5546. — юн 4. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экопомии ГосударСТВЕННАГО СовътА ((СоБЬ. 
Узлк. 158 г. Поля 9, ст. 1022).—(/ преобразовиши 
Одесской шестиклассной Прозимнази въ полную 
Гимнаяю. 

Государственный Совфтъ въ Департамент Госу- 
дарственной Эконом, раземотрьвъ предетавлене 
Миниетеретва Народнаго Проевъщеня о преобразо- 
ван Одесской шестиклассной Прогимназш въ пол- 
ную Гимназио, миьнемь водожиль: 

1. Преобразовать Одесекую шестиклассную Про- 
гимназио въ полную Гимназйю съ т$мъ, чтобы съ 
1 Ноля 1899 года быль открыть ири ней УП клаесъ 
и въ 1 [юля 1900 года—УШ класеъ. 

|. Ассигновать изъ средетвъ государетвеннаго 
казначейства на содержаше пазванной Гимназш, въ 
дополнеше къ нынЪ отпускаемымъ на нее суммамъ: 
вь 1899 году—двЪ тыеячи тридцать семь рублей 
нятьдесять копфекъ, въ 1900 году— четыре тыеячи 
девятьсоть сорокъ паять рублей и, начиная съ 
1901 года —по няти тысячъ восьмисотъ пятнадцати 
рублей въ годъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 


воспослфдовавшее мифн!е въ Департамент® Государ- 
ственной Экономш Государственнаго Совфта о пре- 
образоваши Одесской шестиклассиой Прогимназйг 
въ полную Гимназио, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфль исполнить. 


х: ] 
#5517. пюня 4. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 


НОЕ МНБН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономи ГосударСТвВЕННАГО (овътл (СОБР. 


Узак. 1898 г. Поля 10, ст. 1029).— 065 уиреждени | 


в зородь Севастополь шестиклассной Ирозимна- 
зи. 

Государственный СовЪть, въ Департамент® Госу- 
дарственной Экономш, раземотрфвъ представлеше 
Министерства Народнаго Проевъщешя объ учрежде- 
ны въ городф Севастонолф шестиклассной Прогимпа- 
зи, мнюшемз положило: 

1. Учредить въ городЪ СевастополЪ съ 1 Ноля 
1899 года шестикласеную Прогимназю съ тыь, 
чтобы въ 1899 году были открыты первые четыре 
класса, а въ послфдующе два года У и У1 классы. 


469 


Гю но. 


П. Аесигновать изъ ередствъ государственнаго 
казначейства на содержане названной Прогимназш: 
въ 1899 году — шееть тысячь семьеотъ двадцать 
иять рублей, вь 1900 году — пятнадцать тысачъ 
сто девяносто пять рублей, въ 1901 году—восемнад- 
цать тысятъ шестьдесять два рубля пятьдесять ко- 
ифекъ и, начиная съ 1908 года, по девятнадцати ты- 
сячъ ста восьмидесяти няти рублей въ годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнЪфне въ Департаменть Государ- 
ственной Экономи Государственнаго СовЪта, объ 
| учреждены въ город (СевастополЪ шестиклаесной 
| Прогимназш, Высочайше утвердить соизволилъ и по- 
велфль иенолнить. 


15548. —пюнл &. Высочлйше УТВЕРЖДЕН 
НОЕ МНБН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 

| Экономи ГосудаРСТВЕННАГО СовЪътА ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 10, ст. 1031).—065 учреждеши 


| ремесленной школи. 

Государственный Совфть, въ Департаментв Гоеу- 
дарственной Эконом, раземотрфвъ представлеше 
Министерства Народнаго Иросвъщешя объ учрежде- 
ни въ городф БуинекЪ, Симбирекой губерн?и, низшей 
ремесленной школы, миьшемь положиль: 
| 1. Учредить еъ 1 Января 1899 года, въ городЪ 
| БуинскЪ, Симбирской губерши, низшую ремеелен- 

ную школу на основани Высочайше утвержденныхъ, 
| 24 Апрбая 1895 года (11594), мнън Государетвен- 

наго СовЪта и штата. 
| И. Ассигновать изъ государственнаго казначейства, 
съ того же срока, на содержаше означенной школы 

(отд. 1), по дв$ тысячи семиеотъ семидесяти рублей 
| въ годъ, съ обращенемъ въ доходъ казны по тысячъ 
семисоть семидесяти рублей въ годъ, жертвуемыхъ 
иБстнымь уфзднымь земствомъ и городекимъ обще- 
ствомъ. 

Ш. Отпустить изъ средствъь гоеударетвенваго 
казначейства въ 1899 году, единовременно, три тысячи 
пятьсоть рублей на расходы по обзаведению упомя- 
нутой школы (отд. 1); въ дополнеше къ 500 рублямъ, 
| жертвуемымъ на тотъ же предметъ м®етнымъ город- 
| скимъ обществомъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мифе въ Департаментв Государ- 
ственной Экономи Государетвеннаго СовЪфта, объ 
учреждении въ городф БуинекЪ, Симбирекой губер- 
ны, низшей ремесленной школы, Высочайше утвер- 


| дить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. 


| вы 10родь Буинскъ, Симбирской иуберши, низшей, 


15546 
15547 
15548 


15550 экономи 


Узлк. 1898 г. Поля 14, ст. 1054).—0О продаени | 


470 
Гюнь. 


НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
ГОосуДАРСТВЕННАГО СовътА (СоБР. 


дйствя временно усиленназо штата Канцелярии 


Р0 Императорскаю Величества по принятю | 


прошеши, на Высочайшее Имя приносимыхь. 


Государственный Совфтъ, въ Департаментв Госу- | 


дарственной Экономш, раземотрфвъ представлен 
Главноуправляющаго Канцелярей Его ИмпеРАТОР- 
скаго Величества по принятйо прошенй, на Высочай- 
шее Имя приносимыхъ, о дополнительномъ кредит 
на содержаше Канцеляри Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕ- 
личествА по принятно прошенй, на Высочайшее 
Имя приносимыхъ, съ 1 оля 1898 года по 1 Января 
1899 года, мнишемь положиль: 

1. ДЪйствю Высочайше утвержденнаго, 13 Ноября 
1895 года (12145), мнЪня Государственнаго СовЪфта 
о временномъ усилен штата Канцеляри Его Имие- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА по принято прошенй, на 
Высочайшее Имя приносимыхъ, продлить до 1 Января 
1899 года. 

Ц. Вызываемый означенною мЪфрою расходъ, въ 
количеств шестнадцати тысячъ пятисоть рублей, 
принять на счеть государственнаго казначейства, съ 
отпускомъ означенной суммы изъ Фонда на непред- 
уемотрфнныя емфтами экстренныя вътечене 1898 года 
надобности. 

Резолющя. Его ИмПпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее мынфне въ ДепартаментЪ Государ- 
ственной Экономи Государственнаго СовЪта, о до- 
полнительномъ кредит на содержане Канцеляршт 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО Величества по принято про- 
шенй, на Высочайшее Имя приносимыхъ, съ 1 Поля 


1898 года по 1 Января 1899 года, Высочайше утвер- | 


дить соизволилъ и повелЪль исполнить. 


#5550.— ня 4. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МИЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономи ГосудаАРСТВЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1598 г. Поля 30, ст. 1117).— Обь освобожде- 
ни 1орода Ельца отъ уплатя ежеюднало пособя 
казиь на нъкоторые расходы. 

Государетвенный Совфть въ Департаментв Госу- 
дарственной Экономш, раземотрфвъ представлен! 
Миниетра Внутреннихъ ДФлъ объ освобожден го- 
рода Ельца оть уплаты ежегоднаго пособ я казн$, на 
нЪкоторые расходы, миьшемь положиль: 

Освободить, начиная съ 1 Января 1899 года, го- 
родъ Едецъ оть уилаты ежегоднаго пособя казнЪ, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
15549 15519. —пюня 4. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- || 


Гюнь. 


| въ размфрь трехъ тыеячъ пятисотъь восемнадцати 
рублей, а именно 3.290 рублей на содержан!е поли- 

| цши 228 рублей на содержан!е центральныхъ упра- 
вленй Министерства Внутреннихъ ДЪль, а также отъ 
уплаты пособя въ размфрЪ тысячи плтисотъ рублей, 
на содержане Елецкой женской Гимназш, съ отнесс- 
шемъ означенныхъ расходовъ на счетъ государетвен- 
наго казначейства. 


Резодющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мине въ Департамент® Государ- 
ственной Экономш Государетвеннаго СовЪфта, объ 
освобождешя города Ельца отъ уплаты ежегоднаго 

| повобйя казнф на ифкоторые расходы, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелЪль исполнить. 


НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
| Экономти ГосудаРСТВЕННАГО СовътА ((оБР. 


| 

| #55. тюля #. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
| 

| Узак. 1898 г. юля 30, ст. 1118).—0б уиреждеши 
| 


|| 65 10родь Александровск - Грушевскомз, Донской 


области, низшей ремесленной школы. 


Государственный Совфть’въ Департамент Госу- 
дарственной Экономи, раземотрфвъ предетавлеше 
Министерства Народнаго Просвъшеня объ учрежде- 
ши въ городЪ Александровек$ - Грушевекомъ, Дон- 
ской области, низшей ремееленной школы, миьниемь 
подожи.: 


1. Учредить, съ 1 Поля 1898 года, въ городЪ 
АлександровекЪ-Грушевскомъ, Донской области, низ- 
шую ремесленную школу на основави Бысочайше 
утвержденныхъ, 21 Апр5ля 1595 года (11594), мнЪ- 
| ны Государственнаго СовЪта и штата. 


1. Аесигновать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 1 Января 1899 года, на содержаше озна- 
ченной школы (отд Г), но двЪ тысячи семисоть семи- 
| десяти рублей въ годъ, съ обращенемъ въ доходъ 
казны по тысячЪ пятисоть рублей, жертвусмыхъ 
мБетнымъ городекимъ обществомъ; въ текущемъ же 
году расходъ на ту же надобность покрыть въ суммЪ 
семиеоть пятидесяти рублей на счетъ ассигнован- 
ныхь городекимъь  общественнымь управленемъ 
средетвъ, а въ суми$ шестисоть тридцати пяти 
рублей на счетъ имфлощагося въ распоряжени Ми- 
нистерства Пароднаго Просвфщешя кредита въ 
20.000 рублей на устройство низшихъ ремесленныхъ 
школъ, съ отнессыемъ на тотъ же кредить и едино- 
временнаго расхода въ размфрЪ однойтысячи трехеоть 
шестидесяти пяти рублей на нервоначальное обору- 
1 доваШе школы. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


[юнь. 


Ш. Отпустить изъ средетвъ  государетвеннаго 
казначейства въ 1899 году двфнадцать тысячъ рублей 


471 


Гюныь. 


|| Министерства Народнаго Проевфщеня объ учрежден 


на единовременные расходы по устройству упомяну- | 


той школы (отд. 1) въ дополнеше къ 8.000 рублямъ, 
жертвуемымъ на тотъ же предметь мЪстнымъ город- 
скимъ обществомъ. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мифше въ Департамент® Государ- 
ственной Экономш Государственнаго Совфта, объ 
учреждени въ городфЪ АлександровекЪ - Грушев- 
скомъ, Донской области, низшей ремесленной школы, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфль иепол- 
ВИТЬ. 


1555®%.—пюня 4. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


НОЕ МНЪНтЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ | 


Эконом! ГосудаРСТВЕННАГО СовътА (Сор. 
Узлк. 1898 г. Поля 30, ст. 1119).—0бъь освобожде- 
ии 1орода Воронежа отъ уплаты ежелоднало по- 
собтя казнь на содержане полилйи. 

Государственный Совфтъ въ Департамент Госу- 
дарственной Эконом, раземотрфвъ представлен!е 
Министра Внутреннихъ Дфль объ освобожден 
города Воронежа отъ уплаты ежегоднаго пособия 
казн® на содержане полиции, мньшемь положинль: 

Освободить, начиная съ 1 Января 1899 года, 
городъ Воронежь оть уплаты ежегоднаго пособя 
казнЪ въ размЪрЪ десяти тысячъ восьмисоть шести- 
десяти рублей, а именно: 6.000 рублей на содержа- 
не Полицейскаго Управлен!я и 4.860 рублей на ©о- 
держане девяти околоточныхъ  надзирателей и 
пятнадцати полицейскихь служителей, съ отнесе- 
немъ сихъ расходовъ на средства государственнаго 
казначейства. 

Револющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфне въ ДепартаментЪ Государ- 
ственной Экономи Государетвеннаго СовЪфта, объ 
освобождеши города Воронежа отъ уплаты ежегод- 
наго пособя казн® на содержаше полицш, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


въ селеши МЧасскИй заводъ, Оренбургской губерийг, 
низшей ремесленной школы, миьшемь положил: 

1. Учредить, съ 1 юля 1899 года, въ селени 
М!асек  заводъ. Троицкаго уфзда, Оренбургской 
губернш, низшую ремесленную школу на основани 
Высочайше утвержденныхъ, 24 Апрфля 1895 года 
(11594), мнфны Государственнаго СовЪта и штата. 

И. Аесигновать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 1899 года, на содержаше означенной 
школы (отд. |} по дв5 тысячи семиеотъ семидесяти 
рублей въ годъ, съ обращенемъ въ доходъ казны по 
шестисоть рублей въ годъ, жертвуемыхъ иЪетнымъ 
сельскимъ обществомъ и пруисковой Компаней Аста- 
шева. 

11. Отпустить въ 1899 году единовременно шест- 
надцать тысячъ семьсотъ восемьдесятъ восемь рублей 
на постройку зданя дая упомянутой школы (отд. |), 
въ дополнеше къ 3.000 рублямъ, жертвуемымъ на 
тотъ же предметъ иЪстнымъ сельскимъ обществомъ. 

Резодющя. Его ИмперлторскоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелбдовавшее мнфше въ Департаменть Государ- 
ственной Экономи Государетвеннаго СовЪфта, объ 
учреждении въ селенш М1асский заводъ, Оренбургской 


| губернш, низшей ремесленной школы, Высочайше 


утвердить соизволилъ и повелфлъ иеполнить. 


1555 Л. —пюня 4. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономи ГосудАРСТВЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. юля 30, ст. 1199).—0бь уиреждеши 
низшить ремесленныть шкодъ: 85 Симскомъ заводь 
и сель Дувань, Уфимской луберши, сель Лысково, 
Пижеюородской зуберти, и сель Старомз-Булиь, 
Самарскало упзда. 

Государственный СовЪтъ, въ Департаментв Госу- 


| дарственной Экономи, разсмотрфвъ представлеше 


ИТ 4 м | 
15555. —поня 4. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Эконом ш 
Узлк. 1898 г. Поля 30, ст. 1120).— Обь учреждении 
въ седени Л/асски заводь, Ореибурлской зуберши, 
низшей ремесленной школы. 

Государственный Совфтъ, въ ДепартаментВ Госу- 
дарственной Экономи, раземотрЪвъ представлене 


ГосудаРСТВЕННАГО (СовътА (Собр. | 


Министерства Народнаго Проевъщеня объ учре- 
жден!и низшихъ ремесленных школъ, минеме по- 
дожил: 

1. Учредить, съ 1 Поля 1898 года, въ Симекомъ 
заводь и селЪ ДуванЪ, Уфимской губернш, селЪ 
Лысково, Нижегородской губерши, и сел Старомъ 
БуянЪ, (Самарскаго Узда, низиия ремесленныя 
школы на основаши Высочайше утвержденныхъ, 
24 Апрьля 1895 года (11594), мнЪийя Государствен- 
наго Совфта и штата. 

|. Ассигновать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 1 Янворя 1899 года, на содержан!е озна- 
ченныхъ (отд. 1) школъь по одиннадцати тыеячъ 


15550 
15555 
15554 


15555 
15556 
15557 


172 


Гю нь. 


восьмидесяти рублей въ тодъ (считая по 2.770 р. 
на школу), еъ обращешемь въ доходъ казны 
восьмисоть пятидесяти рублей, жертвуемыхъ Бала- 
шевыми на содержане школы при Симекомъ заводЪ 
тысячи иятиеоть рублей изъ средствъ Златоустов- 
скаго УБзднаго земства на содержанве Дуванской 
школы и восьмисоть восьмидесяти рублей изъ 
средствъ Макарьевскяго уЪзднаго земства процен- 
товъ съ неприкоеновеннаго капитала въ 10.000 руб- 
лей на содержане Лысковекой школы. 


Ш. Въ текущемъ году расходъ на ту же надобность 
въ суммф трехъ тыеячъ девятисоть двадцати пяти 
рублей (въ томъ числЪ: на школу при Симекомъ за- 
вод — 900 р., на Дуванскую школу-—635 р., на Лыс- 
ковскую—945 р. н на (Старо-Буянекую—1.385 р.) 
отнести на ечеть имфющагося въ распоряжеши 
Министерства Народнаго Проевъщени кредита въ 
20.000 рублей на устройетво низшихъ ремесленныхъ 
школъ, съ обращенемъ на тотъ же кредитъ и еди- 
новременнаго расхода въ размфрЪ девяти тысячъ 
семисотъ восьмидеелти восьми рублей на первона- 
чальное обзаведеше и омеблироваве этихъ школь 
(въ томъ чиель 2.000 р. на школу ири Симекомъ 
заводф, 3.000 р. на Дуванекую, 1.588 р. и Лысков- 
скую и 3.200 р. на Старо-Буянскую). 

ГУ. Отпустить изъ средствъ государственнаго каз- 
начейства въ 1899 году четырнадцать тысячъ восемь- 
соть двадцать пять рублей на единовременные расходы 
по устройству и оборудовано Дуванской низшей 
ремесленной школы. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪне въ Департаменть Госулар- 
ственной Экономи Государетвеннаго (Совфта объ 
учреждени низшихъ ремесленныхь школъ, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15555. —пюня 4. Высочайше УТВЕРЖДЕН- | 


НОЕ МН®Н1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономи ГосудАРСТВЕННАГО СовфтА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. юля 30, ст. 1123).—065 учреждени 
въ ородь Киржач, Владимтрской зуберши, низшей 
ремесленной школы. 

Государственный (СовЪфть, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономи, раземотрфвъ представлен! 
Министерства Народнаго Просвъщеня объ учрежде- 
ни въ городЪ КиржачЪ, Владимрекой губерш, низ- 
шей ремесленной школы, миьиемь полоэсиь: 

1. Учредить, съ 1 юля 1898 года, въ городЪ Кир- 
жачф, Владимрекой губерши, низшую ремесленную 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Г юн ь. 


школу на основани Высочайше утвержденныхъ, 
91 Апрфля 1895 года (11594), мнфнйя Государетвен- 
наго Совфта и штата, съ присвоешемъ сей школЪ 
наименованя:  «Киржачекая низшая ремесленная 
школа имени братьевь Григор и Николая Яковле- 
вичей Арсентьевыхъ». 

||. Ассигновать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 1 Января 1899 года, на содержане озиа- 
ченной школы (отд. 1), по двф тысячи семисотъ семи- 
десяти рублей въ годъ, съ обращешемъ въ доходъ 
казны по тысячЪ ста сорока рублей въ годъ изъ про- 
центовъ съ пожертвованнаго Н. Я. Арсентьевымъ 
капитала; въ текущемъ же году раеходъ на ту же на- 
добность, въ размЪрь восьмисотъ пятнадцати рублей 
отнести на иуфющися въ распоряжени Министерства 
Народнаго Просвъщеня кредитъь въ 20.000 рублей 
на устройство низшихъ ремесленныхъ школъ. 

Резолющя. Его ИмПпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослБдовавшее мнЪше въ Департаменть Государ- 
ственной Экономи Государетвеннаго Совфта, объ 
учрежден въ городЪ КиржачЪ, Владим рекой губер- 
нш, низшей ремесленной школы, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повеллъ исполнить. 

15556. ня. ВысочдЁшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЫЙШ:Й ДОКЛАДЪ Министрл 
ИмпЕРАТОРСКАГО Дворл (Собр. Узлк. 1898 г. 
Ноября 3, ст. 1767).—005 утверждеми штата 
придворио-медицииской части. 

Министрь 1Юстицш, 22 Поня 1898 года, предло- 
жиль Правительствующему Сенату, для распублико- 
ван, сообщенную Министромь ИмиЕРАТОРСКАГО Двора 
копию съ Высочайше утвержденнаго штата придворно- 
медицинской части, учрежденной взамфиъ Инспекции 
врачебной части Министеретва ИмнераторскАГо Двора. 

(Штатъ см. в конць Тома. ) 


15557. пюня 4. ВысочайШЕЕ повЕЛЬНЕ, 
НО ВСЕПОДДАННЪЙШЕМУ ДОКЛАДУ ГЛАВНОУНРА- 
вляЯющЩАГО СовствЕенною Е. И. В. КАНЦЕЛЯРЕЮ 
ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИмпЕРАТРИЦЫ Марти ((СоБР. 
Узлк. 1898 г. Ноня 23, ст. 950).—0О кодификацеи 
дьйствующиль законоположеши вьдомства учуе- 
жди Императрицы Марти; о составлдеши осо- 
быть: Свода дпиствующить законоположеши и 
(Сборника административныхь распоряжений и о 
соотвплиственной для село орланизацаи. 

Опекунскй СовЪть, обсудивъ предположеня Гла- 
вноуправляющаго Собетвенною Его Имперлторскаго 


| Величества Канцелярею по учрежденямь Имперл- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Секретаремъ и представляются Главноуправляющему 1535$ 


Гю но. 


тРицы Марти о производств кодихикацюнныхъ ра- | 


ботъ по вфдомству учреждешй ИмпеРАТРИЦЫ Мари 
положилъ: 

1. Образовать, съ 1 Поля 1898 года, въ состав 
Собственной Его ИмпеРАТОРСКАГО Величества Канце- 


ляри по учреждешямь Императрицы Млр1и Коди- | 


Фхикацюнную Экспедицио. 

ПН. На обязанность Кодификацюнной Экспедиции 
возложить: 1) производетво вефхъ подготовительныхъ 
кодиФикацюнныхъ работъ для составления Свода дЪй- 
ствующихъ законоположенй и Сборника администра- 
тивныхъ распоряженй вЪдомства учреждешй Имие- 
РАТРИЦЫ МАР!и; 9) редакцио означенныхъ: Свода и 
(Сборника; 3) наблюденю за дальнЪйшимь содержа- 
немъ въ систематичеекомъ порядкЪ дЪйствующихъ 
но вфдометву законоположен и административныхъ 
распоряженй, а также составлеше новыхъ издан: 
Свода дЪйствующихь законоположенй и Сборника 
циркуляровъ в$домства и Продолженй къ онымъ (ко- 
диФикация), и 4) представлеше соображешй и заклю- 
чешй по вносимымъ на законодательное разсмотрЪн!е 


законопроектамъ,—се стороны ихъ отношенйя къ про- | 


чимъ постановленямъ дЪйствующаго законодатель- 
ства. 

Ш. Предоставить Кодификацюнной Экспедиции пра- 
во получать изъ всфхъ архивовъ и учрежден вЪ- 
дометва ИмпЕРАТРИЦЫ Мар!и необходимыя для ея 
работъ свфдЪня и справки. 

ГУ. Для провфрки кодификацюнныхъ работъ, изго- 
товляемыхъ Кодификацюнною Экспедищею, а равно 
для обсуждешя встр5тившихея при кодиФикащи во- 
проеовъ, образовать при Собственной Его ИмпеРАтоР- 
скаго Величества Канцелярии по учреждешямъ ИмпЕ- 
РАТРИЦЫ МАР!и 060б0е Совфщане на слфдующихъ 
основашяхъ: 1) означенное Совфщане образуется, 
подъ предсБдательствомъ Управляющаго дФлами, изъ 
ТЮрисконсульта, Старшаго Чиновника Кодихикацюн- 
ной Экспедиции и его Помощниковъ, а также другихъ 
чиновь вфдомства, могущихь быть полезными дфлу 
по своимъ познайямъ или практической опытноети; 
приглашене, въ каждомъ данномъ случаЪ, въ зас ?Т- 
даше СовЪщан!я тЪхъ или другихъ чиновъ вфдом- 
ства зависитъ оть усмотрфия Предсфдательствующаго 
въ засфдани; 2) Совфщане собираетея перодически, 
по мфрЪ надобности, по предложению Председателя; 
3) каждому заседанию Совфщанйя ведетея особый 


журналъ, въ коемъ излагаются въ краткой, но обетоя- | 
тельной ФормЪ, всЪ бывиия въ засфдаши сужденя по | 


дфлу и заключене Совфщания; 4) журналы засфданй 
Совфщаня подниеываются Членами, скрЪиляются 
Томъ ХУШ. 


И. 473 


Гю ны. 


Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО Величества Канце- 
лярею но учреждешямъ ИмпеРАТРИЦЫ Марти, кото- 
рый и разрфшаеть всф возникшия въ Совфщан!и со- 
мнБнйя и разногласия и, засимъ, утверждаетъ журналы 
къ исполнению, и 5) секретаревя обязанноети по (0- 
въщанию возлагаются на одного изъ Помощниковъ 
(Старшаго Чиновника Кодихикацюнной Экспедиции. 


у. ВсЪ составленные Кодихикащонною Экспедищею 
и раземотрнные особымъ Совфщанемъ проекты 
изданй представлять, выфств съ объяснительными 
записками и журналами засфдан!й Совфщашя, на раз- 
смотрьше и утверждене Высочайше учрежденной, 
10 Октября 1892 года (8944 а), Коммие!и для издашя 
Полнаго Собрашя узаконенй вфдометва. 

У1. Одобренные Коммиёею кодихикацонные труды 
издавать сразу, въ полномъ ихъ объемф, или же по- 
степенно выпускомъ отдфльныхЪ частей. 

УП. Вышедиия изданя отдфльныхЪъ томовъ или 
частей Свода дЪйствующихъ законоположешй вфдом- 
ства учрежденй ИмпеРАТРИЦЫ Млрти обнародовать 
установленнымь порядкомъ, чрезъ Правительствую- 
щий Сенатъ, на основайи Высочайшихъ повелфнй, 
объявляемыхъ Главноуправляющимъ Собственною Его 
ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцеляр!ею по учрежде- 
нямъ ИмпЕРАТРИЦЫ МАРТИ. 

УПТ. Личный составъ Кодихикащонной Экспедици 
образовать изъ трехъ чиновъ: Старшаго Чиновника 
и двухъ Помощниковъь Старшаго Чиновника, при- 
своивъ этимъ должностямъ служебныя права и оклады 
содержаня, установленные дЪйствующимъ штатомъ 
Собственной Его ИмперАТОРСКАГО Величества Канце- 
ляри по учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ Марти. 

1Х. На приведене вефхъ изложенныхъ предполо- 
женй въ исполнеше испросить Высочайшее Его 
ИМПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволен!е. 


Такое положене Опекунскаго Совфта Главноупра- 
вляющий Собетвенною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Канцелярею по учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ Марти 
повергаль на Высочайшее Его ИмиЕРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрън!е. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 4-Й день Шюня 
1898 года, на положене Опекунекаго Совфта Высо- 
чайше соизволилъ. 


15558. ня “Ав. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕл- 
нЕ Главному УпрРАВЛЕНТЮ Училищнаго Въ- 
домствА ВЕЛИКАГО КняжеЕСТВА Финляндсклго 
(Сворн. Постлн. Ввл. Кн. Финл. 1898 г., № 22, 

60 


4774 
Тюныь. 


с0в5 Выборлскаю Финскало Реальнало „Лицея въ по- 


15560 стоянные. 


По вееподданнйшему представлению Хозяйствен- 
наго Департамента Финляндскаго Сената, Высочайше 
повелфно временно учрежденные, на основан Вы- 
сочайшаго повелЪн1я оть28 Января 1891 года (н. ст.), 
три выспие класса Выборгскаго Финскаго Реальнаго 
Лицея, съ осенняго полугодая 1898 года, преобразо- 


вать въ постоянные, съ разрьшенемъ Сенату принять | 


ифры, 
МЫМИ. 


какя велЪдств!е сего окажутся необходи- 


15559. —пюня 6. ДЕКЛАРАЦ1Я, ПОСЛЪДО- 
ВАВШАЯ, СЪ ВЫСОЧАЙШАГО СОИЗВОЛЕНИЯ, МЕЖДУ 
Россею и 
ТЕЛЬСТВ® ТОРГОВЫМЪ И ФАБРИЧНЫМЪ КЛЕЙ- 
МАМЪ. 

Высочайшее повельне, объявленное, за Министра 
Юстиции, Товарищемь Министра (Собр. Узак. 
1898 з. Голля 1, ст. 990)—Министръ Иностранныхъ 
Дълъ, 94 1юня 1898 года, увЪдомилъ, что Государь 
ИмпЕРАТОРЪ, по вееподданнфйшему его, Министра, 
докладу, въ 6-Й день Шюня 1898 года, Высочайше 
соизволилъ на подписаве имъ, совмЪстно съ Датскимъ 
Посланникомъ, Декларащи о взаимномъ покрови- 
тельствЪ торговымъ и Фабричнымъ клеймамъ, и что 
таковое подписане означенной Декларащи состоялось 
17 Тюня 1898 года. 


ДЕКЛАРАЦТЯ. 


Въ виду признан!я Правительствомъ Его ВеЕличЕ- 
ств, ИмПЕРАТОРА Всеросейскаго и Правитель- 
ствомъ Его Величества, Короля Датскаго полезнымъ 
упрочить за русскими и датскими торговыми и Фа- 
бричными клеймами взаимное покровительство, ниже- 
подписавицеся, надлежащим образомъ къ тому упол- 
номоченные, условились о нижесльдующемъ: 


Статья 1. 


Подданные каждой изъ Высокихъ договариваю- 
щихся Сторонъ будутъ въ предфлахъ территории дру- 
гой Стороны пользоваться относительно всего, что 
касается правъ собственности на торговыя и Фабрич- 
ныя клейма, тфмъ же покровительетвомъ, какъ и ту- 
земцы, но подъ условемъ соблюден!я хормальностей, 
предпиеанныхъ на сей предметъ соотвфтствующими 
законами обоихъ Государетвъ. 


ДАНЕЙ 0 ВЗАИМНОМЪ ПОКРОВИ- | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
15559 сл. 11)—0 преобразоваши треть высииить клас- 


Гю ны. 


При этомъ дозволяется, однако, русскимъ поддан- 
нымъ въ Дани и датскимъ въ Росси представлять 
клейма къ регистращи въ той ФормЪ, которая, отъ 
нихъ на родинЪ требуется для признанйя клеймъ дЪй- 
ствительными, но при услови, чтобы они не заклю- 
чали въ себф чего-либо противнаго нравственности 
или общественному порядку. 

Въ регистращи датскаго клейма въ Росе!и и рус- 
скаго въ Дани можетъ быть отказано въ томъ случаЪ, 
если представленное клеймо недостаточно отличается 
отъ клейма уже ранЪе зарегистрированнаго на осно- 
ван законоположен!й данной страны. 

Подданные одного изъ Государетвъ не могутъ поль- 
зоватьея въ предфлахъ другаго покровительствомъ, 
относительно своихъ клеймъ, свыше той мфры и до- 
лфе того ерока, которые установлены для нихъ на ро- 
динз. 


Статья П. 


Настоящее услове войдеть съ той и съ другой сто- 
роны въ дЪйств!е немедленно по офищальномъ обна- 
родовани онаго, и будетъь имфть силу договора до 
нетеченя шести мфсяцевъ съ того дня, съ котораго 
тою или другою изъ договаривающихся Сторонъ бу- 
детъ заявлено о прекращении его дЪйствия. 

Въ удостовфреше чего нижеподписавииеся соста- 
вили настоящую Декларацио и приложили къ оной 
печати своихъ гербовъ. 


Учинено въ двухъ экземплярахъ въ С.-Петербург 
1'7/„„ Гоня 1898 года. 


(Подп.) Грахъ Муравьевъ. 
М. П. 
(Подп.) Лёвенёриъ. 
М. П. 


15560. —тюня 6. в ЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ПО ВСЕПОДДАННЬЙЩЕМУ ДОКЛАДУ ГЛАВНОУПРА- 
ВЛЯЮЩАГО СОоБСТВЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕЛЯР1ЕЮ 
ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЬ ИмПЕРАТРИЦЫ МАРИ (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Октявря 15, ст. 1686).—0О предоста- 
влеши служащимь вь Императорскомь Воспита- 
тельномъ ()бществь блазородныхь дъвиць и С.-По- 
тербурекомь Александровскомь Институуть права 


ношешя на плечевых знакахть вензелевало изобра- 
жешя литеры т 
ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 


докладу Главноуправляющаго Собственною Его Импе- 


п0д5 Императорскою короною. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Тю ны. 


РАТОРСКАГО ВЕличЕствА Канцеляр!ею по учрежденямъ 
ИмпеРАТРИЦЫ Млрти, въ 6-й день юня 1898 года, 
Высочайше соизволилъ на предоставлен!е служащимъ 
въ ИмпеРАТОРСКОмь Воспитательномь ОбществЪ бла- 
городныхъ дЪвицъи С.-Петербургскомъ Александров- 
скомъ Институт права ношеши на плечевыхъ зна- 

Е 


кахъ вензелеваго изображен я АН подъ Импе- 
РАТОРСКОЮ короною. 


(Рисунокъ см. въ конщь Тома. ) 


15561. —поня $. Именной Высочайпай 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕнАТУ ((СоБР. Узлк. 1898 г. 
Поня 26, ст. 956).— 065 обращенми недвижимало 
имьшя Титулярнало Совптника Владимра Прже- 
вальскало в5 Смоленской зуберши въ заповтьдное. 

Бо внимаше къ заслугамъ бывшаго Начальника 
ученыхъ экепедищй въ Среднюю Азию, Генеральнаго 


Штаба Генералъ-Маюра Николая Пржевальскаго и къ | 


выраженной имъ предсмертной волф относительно его 
недвижимаго имя въ Смоленской губернии, снисхо- 
дя Ко всеподданнЪйшему ходатайству брата покой- 
наго, Титулярнаго Совфтника Владимра Пржеваль- 
скаго, ВсемилостивЪйше соизволяемъ на обращене 


въ заповфдное доставшагося ему по раздфльному на- | 
слЪдетвенному акту оть Николая Пржевальскаго имЪ- | 


щя, по общимъ правиламъ о запов$дныхь имфняхъ 
и на елЪдующихъ основан яхъ: 


1. Въ составъ заповЪднаго иыбшя поступаеть при- 


надлежащее просителю на правЪ полной собственно- | 


сти недвижимое име, Смоленской губернш, По- 
рЪЬчекаго уБзда, при сельцё СлободЪ, деревняхъ 
Конопляникахъ, ДубининЪ, Приетавкь, Протокиной- 
ГорЪ, ГоръЪ, РуднЪ, Климетахъ, МышаковЪ, ЖелюховЪ 


и въ пустошахъ Желюхов$ и Дробышахъ, съ озеромъ | 


подъ назвавемъ Сопшо при сельцф МаклаковЪ, за- 
ключающее въ себЪ одну тысячу девятьсоть шест- 
надцать десятинъ восемьсоть квадратныхъ саженъ 
земли. 


И. Инфше се обращается въ заповфдное со всЪми 
въ ономъ строешями, экономическими и промышлен- 
ными заведенями, лЪсами, водами и прочими угодья- 
ми, безъ всякихъ исключен. 

Ш. По смерти учредителя, Владимра Иржеваль- 
скаго, заповфдное имфные поступаеть во владфне 
сына его, Владира Иржевальскаго, и нисходящаго 
оть него потомства. Въ случа бездфтной кончины 
Владимра Пржевальскаго, сына учредителя, или с0- 
вершеннаго пресфчешя потомства его, заповфдное 
имфне переходить къ другимъ законнымъ дЬтямъ 


| должны быть соблюдаемы общ, 


475 
Гюнь. 


учредителя и нисходящему отъ нихъ по прямой лини 
потомству, съ соблюдешемъ между ними старшинства 
по праву первородства и представлен!я и съ предио- 
чтенемъ въ одинаковыхъ степеняхъ мужскаго колЪна 
женскому. Въ случаЪ совершеннаго прекращеня по- 
|| томства учредителя какъ по мужскому, такъ и по 
женскому колЪну, заповфдное имфве переходить въ 
томъ же порядкЪ къ законным дфтямъ брата учреди- 
теля, Евгешя Пржевальскаго, и ниеходящему оть 
нихъ потомству. 

1У. При вефхъ переходахъ заповфднаго имфня 
постановленныя 
въ Законахъ Гражданскихъ, правила о владЪни за- 


| повфдными имфнями и наслЪдованш въ оныхъ. 

| У. НаслЪдники учредителя, не носящие его хамилш, 
по переходь къ нимъ заповфднаго имфнйя испраши- 
ваютъ, установленнымь порядкомъ, Высочайшее 
соизволене на присоединене къ ихъ хамили—Фами- 
ми учредителя. 

\У1. На имфне Владимра Пржевальскаго (отд. 1 и 
| |), обращаемое въ заповфдное, налагается запре- 
щеше. 

Правительствующий Сенатъ къ исполнению сего не 
оставить сдЪлать надлежащее распоряженге. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
скАго Величества рукою подписано: 


«НИКОЛА 4». 


15569. юн 8. Иненной Высочайший 
| УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СООБЩЕНИЯ 
(Сор. Уздк. 1898 г. Августл 4, ст. 1137).— Обь 
отчуждеши земедь, съ иль принадлежностями, для 
продолжешя Волчанской вптви Иурско-Харьково- 
Севастопольской жельзной дорози. 

Разрьшивъ продолжеше Волчанской вфтви, Кур- 
ско-Харьково-Севастопольской желФзной дороги, отъ 
конечнаго пункта ея, станщи Волчанекъ,; до соедине- 
ня съ Балашово-Харьковекимъ участкомъ Юго-Вос- 
точныхъ желфзныхъ дорогъ близъ Купянека, пове- 
лфваемъ: 1) сдЪфлать вадлежация распоряжешя къ 
| отчужденшю или временному занято необходимыхъ 
для означенной цЪфли и для развитя водоснабженя 
на конечныхъ станщяхъ сооружаемой лиш земель, 
съ ихъ принадлежностями, а также къ установлению 
въ потребныхъ случаяхъ права участя частнаго въ 
пользовании оными; 2) въ вознаграждени владЪльцевъ 
поступить на основанм общихъ узаконенй объ иму- 
| ществахъ, отчуждаемыхь по распоряжению Прави- 
| тельства, и 3) въ виду безотлагательности строитель- 

® 


15561 
15562 


э . 
15565 НЫХЪ работъ, занимать упомянутыя земли велфдъ за | 


476 
Гю нь. 


совершенемъ ихъ описей, съ соблюдешемъ правиль, 
изложенных въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ Граж- | 
данекихъ (Свода Зак., Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собетвенною Его Имперлтор- 
склго ВЕличЕСТвА рукою подписано: 


«ИИКОЛА 4. 


15565. юня 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения | 
(СоБР. Узак. 1898 г. Августа 4, ст. 1138).— 065 | 
отчуждеши земли, съ принадлежностями, изъ вда- 
дънй Кияни Оль Кантакузень для устройства | 
иовало подхода къ станщи Калуа Сызрано-Вязем- 
ской жедтьзной дорои. 

Для устройства новаго подхода къ станци! Калуга, 
Сызрано-Вяземской желЪзной дороги, оказалось не- | 
обходимымъ изъять изъ владфшя Княгини Ольги | 
Кантакузенъ до семи десятинъ одной тысячи трехсотъ 
семидесяти съ половиною квадратныхъ саженъ земли, | 
съ ея принадлежностями. Вел детве сего повелЪваемъ: | 
1) едБлать надлежапия распоряженя къ отчуждению | 
для указанной надобности означенной земли и къ 
установленю въ потребныхъ случаяхъ права участия 
въ пользован!и оной; 2) въ вознагражден!и владЪлицы 
поступить на основаши общихъ узаконенй объ иму- | 
ществахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению Прави- 
тельства, и 3) въ виду безотлагательности строитель- 
ныхЪ работъ, занимать упомянутую землю велЪфдъ за 
совершешемъ ея описи, съ соблюдешемъ правилъ, 
изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ Граж- 
данскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ (Собственною Его ИмпеРАТОР- | 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО ЛА Й». 


15561. юня 8. Именной Высочлйпий 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(СовР. Узлк. 1898 г. Августа 4, ст. 1139) — Обь 
отчуждеши земедь подъ устройство узкоколейнало 
подъьздиало пути от стаищи Свъицяны, С.-Ше- | 
тербуро-Варшавской желпзной дорози, д0 станщи | 
Поневьжъ, Либаво-Роменской жельзной дорози, с® | 
впитвью на Вильколиръ. 

Разрьшивъь Первому Обществу подъфздныхь же- 
лфзныхъ путей въ Росёи устройство и экеплоатацио 
узкоколейнаго подъЪзднаго пути отъ станщи Свфн- 
цяны (.-Петербурго-Варшавской желфзной дороги до 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


юны. 


станщи ПоневЪжъ, Либаво-Роменской желЪзной до- 
роги, еъ вфтвью на Вилькомръ, повелЪваемъ: 1) сдЪ- 
лать надлежащия распоряжешя къ отчужденю потреб- 
ныхь для указанной цфли земель, въ количествЪ 
четырехсоть семидесяти семи десятинъ; 2) въ возна- 
граждени владфльцевъ оных поступить на основав и 
общихъ узагоненй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ 
по распоряжению Правительства, и 3) въ виду необхо- 


| димости безотлагательно приступить къ строитель- 


нымъ работамъ, занимать упомянутыя земли велЪдЪ 
за совершешемъ ихъ описей, съ соблюдешемъ пра- 
вилъ, изложенныхъ въ стать 35 Положеня о подъ- 
Ъздныхъ путяхъ къ желфзнымъ дорогамъ (Свода Зак. 
Т. ХИ, ч. 1, изд. 1893 г.) и въ статьяхъ 594 и 595 
Законовъ Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 
1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИИКО ЛА 4». 


15565. юля 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СооБщЩЕНиЯ 
(Сов. Уздк. 1898 г. Августа 7, ст. 1145).— Обь 
отиуждеши земель, св ить принадлежностями, для 
расширешя станщи Самара, Самаро-Златоустов- 
ской желюзной дорози, съ устройствомь продоволь- 


| ствениало пункта. 


Для расширен я станции Самара, Самаро-Златоустов- 
ской желЪзной дороги, съ устройствомъ продоволь- 
ственнаго пункта, оказалось необходимымъ занять 
земли, съ ихъ принадлежностями, въ количествЪ до 
восемнадцати десятинъ девятисотъ квадратныхъ са- 
женъ. ВелЪдетве сего повелфваемъ: 1) едЪлать над- 


| лежания распоряженшя къ отчуждению для указан- 


ныхъ цфлей означенныхъ земель; 2) въ вознагражде- 
ни владфльцевъ поступить на основани общихъ уза- 
коненй объ имуществахъ, отчуждаемыхт по распо- 
ряженио Правительства, и 3) въ виду безотлагатель- 
ности строительныхъ работъ, занимать упомянутыя 
земли велЪдъ за совершенемъ ихъ описей, съ соблю- 
дешемъ правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 
595 Законовъ Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1 
изд. 1887 г.). 


, 


На подлинномъ Собственною Его Имперлдтор- 
скАго Величества рукою подписано: 


«ИИКОЛА 1. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


[юнь. 


15566. юня $. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СообБщентя 
(Собр. Узлк. 1898 г. Августа 7, ст. 1146). —0бь 
отмуждеши земель и имуществь для производства 
дополнительныть работь соцлью развития Балтий- 
ской жельзной дорои. 


Для производства дополнительныхъ работь съ 


цЪлью развитя Балийской желфзной дороги, а имен- | 


но: сооружен втораго пути между станщями Лигово 
и Красное, съ переустройствомъ первой и расшире- 
шемъ послфдней, устройства станцюнныхъ дворовъ 
на станщяхъ Дудергофъ и Ракке и расширения стан- 
ци Владим рекой, оказалось необходимымъ занять 
земли, съ ихъ принадлежностями, въ предфлахъ: 
Царскосельскаго и С.-Петербургскаго уЪздовъ, ©.-Пе- 
тербургской губернш, до двЪнадцати десятинъ трех- 
соть восьмидесяти семи квадратныхъ саженъ и Ве- 
зенбергскаго уЪзда, Эстляндской губернш, до одной 
тысячи ста пятнадцати квадратныхъ саженъ, а также 
установить, для добывания балласта, право участя въ 
пользовани земельнымъ участкомъ, принадлежащимъ 
крестьянамъ деревни ГорЪфлово, Петергофскаго уЪзда, 
(.-Петербургской губернш, площадью въ четыре де- 
сятины четыреста девятнадцать квадратныхъ саженъ. 
ВслЪдсте сего повелЪваемъ: 1) сдЪлать надлежащия 
распоряжения къ отчуждению для объясненныхъ на- 
добностей означенныхъ земель и къ установлению 
исключительнаго права участя въ пользовани упомя- 
нутымъ участкомъ; 2) въ вознаграждении владфльцевъ 


поступить на основави общихъ, дЪйствующихъ въ | 


Имперши, законовъ объ имуществахъ, отчуждаемыхъ 
по распоряжешю Правительства (Свода Зак. Т. Х, 
ч. 1, изд. 1887 г.), и 3) въ виду безотлагательности 
строительныхъ работь, занимать указанныя земли 
вслЬдъ за совершешемъ ихъ описей, съ соблюде- 
шемъ правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 
тЪхъ же законовъ. 


На подлинномъ Собственною Его ИмперАТОР- 
СкАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4. 


15567.пюня $. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(СовР. Узлк. 1898 г. Август 11, ст. 1155). —065 
отчуждени земель и имуществь, потребныхь для 
развития Полюсскихь жельзныгь 00р015 и объ уста- 
новлени права участия въ пользоваши земельными 
участками. 


477 


Гюнь. 


Для производства дополнительныхъ работьсъ цфлью 
развития ПолЪфескихъ желзныхъ дорогь, а именно: 
устройства конечной етанщи этихъ дорогъ Брестъ- 
Полфесюй и дровянаго склада на станщи Новозыб- 
ковъ, расширешя станци Б’Ълостокъ-Полфсскй, съ 
проведешемъ воинскихъ путей и сооружешемъ моще- 
ныхъ при нихъ площадокъ, 
эксплоатаци названныхъ дорогъ, оказалось необхо- 
димымъ занять земли, съ ихъ принадлежностями, 
пространствомъ: въ предфлахъ Брестекаго уЪзда, 
Гродненской губернш, въ двадцать пять десятинъ 
одну тысячу сто тридцать три квадратныя сажени, въ 
городф БЪлостокЪ той же губерыйи въ одну десятину 
восемьеотъ девяносто пять квадратныхъ саженъ и въ 
городБ НовозыбковЪ, Черниговекой губерши, въ 
четыре десятины одну тысячу сто квадратныхъ са- 
женъ, а также установить, для добывая балласта, 
право участя въ пользоваши земельными участками 
въ количеств: въ Брестскомъ уфздЪ, Гродненской 
губери,— одиннадцати десятинъ одной тысячи семи- 
десяти пяти квадратныхъ саженъ и въ Пинскомъ 
уфздь, Минской губерыи, —шестнадцати десятинъ 
двухъ тысячъ пятидесяти четырехъ квадратныхъ са- 
женъ. Вслфдстые сего повелфвавмъ: 1) сдЪлать над- 
лежация распоряжешя къ отчужденю для указан- 
ныхъ надобностей означенныхъ земель, а также къ 
установлению исключительнаго права участя въ поль- 
зовани упомянутыми учаетками; 2) въ вознагражде- 
нш владфльцевъ поступить на основани общихъ уза- 
коней объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по распо- 
ряженю Правительства, и 3) въ виду безотлагатель- 
ности строительныхь работъ, занимать потребныя 
земли велЪдъ за совершенемъ ихъ описей, съ соблю- 
дешемъ правилъ, изложенныхь въ статьяхъ 594 и 
595 Законовъ Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, 
изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО-А 4». 


15566 


15567 


15565 


а также для нуждъ. 


1556$. тюнл 8. Именной Высочдйший 


УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Совр. Уздк. 1898 г. Август 14, ст. 1168).—0Обь 
установлении права участия в5 пользованти и вре- 
менномь занятии земель съ цтълью выемки балласта 
для нуждь Западно-Сибирской жельзной дорои. 
Для выемки балласта при сооружени Западно-Си- 
бирекой желфзной дороги, оказалось необходимымъ 


15569 установить право учасйя въ пользовани землею: | 


15570 
15571 


478 
Тюнь. 


а) причта Градо-Омекой Николаевской казачьей 


церкви, Омскаго уЪзда, Акмолинской области, въ | 


количеств» восьмидесяти пяти десятинъ девятисотъ 
восьмидесяти трехъ квадратныхъ саженъ, и 0) кре- 


стьянъ Введенской волости, Курганскаго уЪзда, То-' 
‚ больской губернш, въ количествЪ двадцати трехъ 


десятинъ четырехсотъ девяноста квадратныхъ саженъ, 
а также временно занять земельный участокъ, про- 
странетвомъ въ пять десятинъ двфети девяносто шесть 
квадратныхъ саженъ, принадлежащей казакамъ Ом- 
ской станицы, Омскаго уфзда, Акмолинской области, 
для проведен!я рельсоваго пути отъ лини названной 
желбзной дороги къ балластному карьеру на землЪ 
причта Градо-Омской церкви. ВелЪдстве сего пове- 
лЪваемъ: 1) сдфлать надлежация распоряженя къ 


установлению исключительнаго права участя въ поль- | 


зовани означенною землею и къ временному занятно 
упомянутаго участка; 2) въ вознагражден владфль- 
цевъ поступить на основанш общихъ по этимъ пред- 
метамъ законовъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г. 
и по Прод. 1895 г., ст. 575, 576, 602—608), и 3) въ 
виду безотлагательности строительныхъ работъ, зани- 
мать вышеуказанныя земли вслЪдъ за совершешемъ 
ихъ описей, съ соблюденемъ правилъ, изложенныхъ 
въ статьяхъ 594 и 595 тБхъ же законовъ. 


На подлинномъ Собственною Его ИмнерРАТОР- 


СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 
«НИКОЛА Й». 


15569. —пюня 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, дАННЫЙ Министру Путей СообБЩЕНЕЯ 
(СоБт. Уздк. 1898 г. Августа 14, ст. 1169). — Обь 
отчуждени земель и имуществь, потребныхь для 
устройства въ лородть „Либавть вътви Либаво-Ро.мен- 
ской жельзной дорози къ портовому сооруженю, 
именуемому «Новый Ковшь». 

Для производства работь по устройству въ город 
ЛибавЪ вЪтви Либаво-Роменской желЪзной дороги къ 
портовому сооружению, именуемому «Новый Ковигь», 
оказалось необходимымъ занять земли, съ ихъ при- 


надлежностями, въ количеств одной десятины двухъ | 


тысячъ двухсоть двадцати пяти и тридцати пяти со- 
тыхъ квадратныхъ саженъ. ВелЪдств!е сего повел$- 
ваемъ: 1) сдфлать надлежащ!я распоряжейя къ 
отчуждению для указанной надобности означенныхъ 
земель; 2) въ вознаграждеши владфльцевъ поступить 
на основани общихъ, дЪйствующихъ въ Империи, 
законовъ объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по распо- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю нь. 


ряжению Правительства (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 
1887 г.), и 3) въ виду безотлагательности строитель- 
ныхъ работъ, занимать упомянутыя земли волфдъ за 
совершенемъ ихъ описей, съ соблюдешемъ правилъ, 
изложенныхъь въ статьяхъ 594 и 595 т5хъ же зако- 
НоВЪ. 


На подлинномъ (Собственною Его Имперлтов- 
СкАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4. 
5570. люня 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, дАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Совр. Узлк. 1898 г. Августа 14, ст. 1170).—065 
отчуждещи земель и имуществь, потребныхь для 
сооружешя вторало пути на Свдлець-Малкинскомь 
участкь Привислинскихь жельзиыть д0р0%5. 

Для сооружен втораго пути на Сфдлецъ-Малкин- 
скомъ участкЪ Привиелинскихъ желфзныхъ дорогъ, 
оказалось необходимымъ занять земли, съ ихъ при- 
надлежностями, въ количествЪ до восьмидесяти деся- 
тинъ. ВелБдств!е сего повелЪваемъ: 1) сдЪФлать надле- 
жация распоряженя къ отчужденио или временному 
занятно для указанной цфли означенныхъ земель, а 
также къ установлению въ потребныхъ елучаяхъ пра- 
ва участя чаетнаго въ пользоваши оными; 9) въ 
вознаграждении владфльцевъ поступить на основани 
общихъ, дЪйствующихъь въ Имперш, законовъ объ 
имуществахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению Пра- 
вительства (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.), и 
3) въ виду безотлагательности строительныхъ работъ, 
занимать упомянутыя земли велФдъ за совершенемъ 
ихъ описей, съ соблюдешеяъ правилъ, изложенныхъ 


въ статьяхъ 594 и 595 тЪхъ же законовъ. 


На подлинномъ Собственною Его ИмнЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4. 


155741. 1юня 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Нутей Сообщения 
(Совр. Уздк. 1898 г. Августл 14, ст. 1171).—0бь 
отиуждени земель и имуществь, потребныть для 
устройства постоянназо продовольственназо пункта 
близь пассажирской сташйи Орель, Московско- 
Пурской жельзной дорози. 

Для устройства близъ паесажирской станщи Орелъ, 
Московско-Курской желфзной дороги, ностояннаго 
продовольственнаго пункта, оказалось необходимымь 
изъять изъ владьыйя города Орла одну десятину одну 


ИМПЕРАТОРА 


Гю нь. 


принадлежностями. ВелЪфдстве сего повелфваемъ: 
1) едфлать надлежащия распоряжешн къ отчуждению 
для указанной надобности означенной земли; 2) въ 
вознаграждении города Орла поступить на основан 


общихъ узаконенй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ | 


по распоряженю Правительства, и 3) въ виду без- 
отлагательности строительныхъ работъ, занимать упо- 
мянутую землю велЪдъ за еовершешемъ ея описи, съ 
соблюдешемт, правилъ, изложенныхь въ статьяхъ 
594 и 595 Законовъ Гражданекихъ (Свода Зак. Т. Х, 
ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ (Собственною Его Имперлдтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИИКОЛА 4. 


15570. юпя 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕй Сообщения 
(Сор. УзАк. 1898 г. Августа 14, ст. 1178).— Обь 


отчуждени земель и имуществь, потребныть для | 
устройства въсовазо помоста и путей кз оному на | 


станши Варшава-Обводная, Привислинскить же- 
апзныть 00р0%. 

Для производства работъ по устройству вфеоваго 
помоста и путей къ оному на станщи Варшава-Обвод- 
ная, Привислинскихь желфзныхъ дорогъ, оказалось 
необходимымъ занять земли, съ ихъ принадлежностя- 
ми, въ количеств пятисотъ тридцати одной и восьми- 
десяти четырехъ сотыхъ квадратной сажени. ВелЪд- 
стве сего повелЪваемъ: 1) сдфлать надлежания распо- 
ряжешя къ отчужден!ю для указанныхъ надобностей 
означенныхъ земель; 2) въ вознагражден!и владфль- 
цевъ поступить на основави общихъ, дЪйствующихъ 
въ Имперш, законовъ объ имуществахъ, отчуждае- 
мыхъ по распоряженю Правительства (Свода Зак. 
Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.), и 3) въ виду безотлагатель- 
ности строительныхъ работъ, занимать упомянутыя 
земли велЪдъ за совершешемъ ихъ описей, съ соблю- 
деншемъ правилъ, изложенных въ статьях 594 и 595 
тЬхъ же законовъ. 


На подлинниомъ Собственною Его Император- 
скАГго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО ЛА Ло. 


15575.—пюнл 8. Именной Высочайний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 


1898 


тысячу восемьсоть квадратныхъ сажень земли съ ея || (Совр. Узак. 1898 г. Августл 18, ст. 1179). —0бь 557% 


НИКОЛАЯ И. 479 


Гюнь. 


отчуждети изъ родовало фидеикоммисснало имя 


Графа Штакельбера въ Везенберлскомь утздь, 13575 


Эстляндской убери, участка земли для расши- 


решл станщи Коттель Балтийской желизной д0- 1357 А 


ром. 


Въ виду необходимости занять для расширеня 
станци Кохтель Балийской желфзной дороги, дв 
тысячи двъети семнадцать квадратныхъ саженъ земли 
въ родовомъ Фидеикоммиссномъ имфнш Граха Шта- 
кельберга, Везенбергекаго уЪзда, Эстляндской губер- 
ниш, повелфваемъ: 1) выдфлить для сей цфли указан- 
ный земельный участокъ изъ состава названнаго им$- 
ни, съ обращенемъ причитающагося Граху Шта- 
кельбергу за этотъ участокъ вознагражденя въ 06о- 
бый Фидеикоммиссный капиталъ для упомянутаго ро- 
доваго Фиденкоммиеенаго имфия, и 2) при безотла- 


' гательности строительныхъ работъ, занимать означен-. 


ный участокъ велфдъ за совершенемъ его описи, съ 
соблюденемъ правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 
и 595 Законовъ Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч.1, 
изд. 1887 г.). 


На подлинном (0обственною Его ИмпеЕРАТОР- 
скАГо Величества рукою подписано: 


«НИКО А 1Ь. 


1557Д.—пюня 8. Именной ВысочлАйний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СоовБщентя 
(Собр. УзАк. 1898 г. Августа 18, ст. 1180).—06ъ 
отчуждешщи земель и имуществ» для производства 
дополнительныхь работь съ цьлью развития 
Западно-Сибирской жедьзной дорози. 


Для производства дополнительныхъ работъ съ цфлью 
развийя Западно - Сибирской желфзной дороги, а 
именно: устройство водоснабжении, уширеня разъ$з- 
довъ, возведеня казармъ, а также увеличеня вообще 
пропускной способности этой дороги, оказалось необ- 
ходимымъ занять земли, съ ихъ принадлежностями, 
въ количествь до шестисоть десятинъ. ВелЪдетве 
сего повелЪваемъ: 1) сдЪлать надлежащ!я распоряже- 
ня къ отчуждению для указанныхъ надобностей озна- 
ченныхъ земель; 2) въ вознагражден владфльцевъ 
поступить на основани общихъ узаконешй объ иму- 
ществахъ, отчуждаемыхъ по распоряженю Прави- 
тельства, и 3) въ виду безотлагательности строитель- 
ныхъ работъ, занимать упомянутыя земли велфдъ за 
совершешемъ ихъ описей, съ соблюдешемъ правилъ, 


15575 
15576 


15577 


480 


Гюнь. 


изложенныхь въ статьяхъь 594 и 595 Законовъ 
Гражданских (Свода Зак. Т.Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
склго Величества рукою подписано: 


«ИИКОЛА 4. 


15575. юня 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕЙ Сообщения 
(Совр. Узлк. 1898 г. Августл 18, ст. 1181).— 06% 


отчужденти земель и имуществь для продолжешя | 


атурской вптви Закавказской жельзной дороти 
д0 мтстеика Даркветти. 

Разрёшивъ продолжене Чатурской вЪтви, Закав- 
казской желЪзной дороги, до м5етечка Даркветти, 
Шаропанскаго уфзда, Кутаисской губернии, повел$- 
ваемъ: 1) сдфлать надлежания распоряжения къ отчу- 
жденио или временному занято необходимыхъ для 
указанной цфли и для развийя станщи Чатуры зе- 
мель, съ ихъ принадлежностями, въ количеств$ до 
пятнадцати деслтинъ, а также къ установлен!ю въ 
потребныхъ случаяхъ права участя частнаго въ 
пользовави оными; 2) въ вознаграждени владфль- 
цевъ поступить на основани общихъ узаконен!й объ 
имуществахъ, отчуждаемыхъ по распоряжентю Пра- 
вительства, и 3) въ виду безотлагательности етрои- 
тельныхъ работъ, занимать упомянутыя земли велЪдъ 
за совершеншемъ ихъ описей, съ соблюденемъ пра- 
вилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ 
Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 1. 


15576. —1юнл 8. Именной Высочлйний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Совр. Уздк. 1898 г. Августл 18, ст. 1182).—0Обь 
отчуждени земель и имуществь, потребиыгть: 
а) для развития путей на станщяхь Минскъ, По- 
невьжзъ, Ракишки, Субочь, Лаба и Багмачь, Либа- 
в0-Роменской желтзной дорози; 6) подъ постройку 
моста черезь ръку Сновь ив) для устройства у 
станши Гомель названной жельзной дорози новой 
сортировочной станищи. 

Въ виду необходимости занять земли, еъ ихъ при- 
надлежноетями: а) до пяти десятинъ одной тысячи 
пятисотъ девятнадцати квадратныхъ саженъ — для 


|| 


развитя путей на станщяхъ Минекъ, ПоневЪжъ, Ра- | 


кишки, Субочь, Лаба и Бахмачъ, Либаво-Роменской 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю ны. 


желфзной дороги; 0) трехъ десятинъ двухъ тысячъ 
трехеоть пятидесяти трехъ квадратныхь саженъ— 
подъ постройку моста черезъ рЪку Сновь, и в) до 
тридцати десятинъ одной тысячи семидесяти квадрат- 
ныхъ саженъ—для устройства у станщи Гомель, на- 
званной желфзной дороги, новой сортировочной стан- 
цш, повелфваемъ: 1) едФлать надлежация распоряже- 
шя къ отчуждению для указанныхъ цфлей означен- 
ныхъ земель; 9) въ вознаграждени владфльцевъ по- 
ступить на основаши общихъ узаконенй объ иму- 
ществахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению Прави- 
тельства, и 3) по безотлагательности строительныхъ 
работъ, занимать упомянутыя земли велЪФдъ за совер- 


шенемъ ихъ описей, съ соблюденемъ правилъ, изло- 


женныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ Граждан- 
скихъ (Свода Зав. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его Имперлтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИК ОЛА й». 


15577. юня $. Именной Высочайний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ МИНИСТРУ ПутЕЙ СообБщентя 
(СоБР. УзАк. 1898 г. Августл 18, ст. 1183).—0бь 
отчуждени земель и имуществь, потребныхь для 
развитя станши Орель, Саханка, Шахов», Де- 
вять-Дубовъ, Мыдинка и Сиъжеть, Ризо- Орловской 
эжельзной дорои. 

Для производства работъ съ цфльыю развит стан- 
ци Орель, Саханка, ПТаховъ, Девять-Дубовъ, Мы- 
линка и СнЪжеть, Риго-Орловской желфзной дороги, 
оказалось необходимымъ занять земли, съ ихъ при- 
надлежностями, въ количествЪ семнадцати десятинъ 
одной тысячи четырехсотъ девяноста и восьмидесяти 
двухъ сотыхъ квадратныхъ саженъ. ВелЪдетв!е сего 
повелЪваемъ: 1) сдфлать надлежапия распоряженя 
къ отчужденю для указанной цфли означенныхъ зе- 
мель; 2) въ вознагражденши владЪльцевъ поступить на 
основави общихъ узаконенй объ имуществахъ, от- 
чуждаемыхъ по распоряжению Правительства, и 3) въ 
виду безотлагательности строительныхъ работъ, зани- 
мать упомянутыя земли вслфдъ за совершешемъ ихъ 
описей, съ соблюденемъ правилъ, изложенныхь въ 
статьяхъ 594 и 595 Законовъ Гражданскихъ (Свода 
Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 1». 


И \ПЕРАТОР- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тюнь. 


15573. юн 8. Именной Высочайний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(СоБр. Уздк. 1898 г. Аврустл 18, ст. 1184). — Обь 
отиуждени земель для сооружешя соединительной 
лиши отъ одной изь станции Саксаланской вътви 
Екатерининской жельзной дороли д0 станщи Ко- 
ристовка, Харьково-ПНиколаевской желтзной д0р0%%. 


Разрфшивъ сооружене соединительной лини отъ 
одной изъ станщй Саксаганской вЪтви, Екатеринин- 
ской желфзной дороги, до станци Користовка Харь- 
ково-Николаевской желфзной дороги, повелфваемъ: 
1) едБлать надлежащия распоряженя къ отчуждению 
или временному занятно необходимыхъ для означен- 


ной цЪфли и для развит водоснабжения на конечныхъ | 
станщяхъ сооружаемой лини земель, съ ихъ принал- | 


лежностлми, а также къ установленно въ потребныхъ 
случаяхъ права участя частнаго въ пользовани 
оными; 2) въ вознаграждеши владфльцевъ поступить 
на основаши общихъ узаконешй объ имуществахъ, 
отчуждаемыхъ по распоряжению Правительства, и 
3) въ виду безотлагательности строительныхъ работъ, 
занимать упомянутыя земли велЪдъ за совершенемъ 
ихъ опиеей, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ 
въ статьяхь 594 и 595 Законовъ Гражданскихъ 
(Свода Зак. Т. Х, ч. 1. изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО ЛА 4». 


15579. — пюня 8. Именной Высочлйний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕЙ СообБЩЕНТЯ 
(СоБт. Узак. 1898 г. Августа 18, ст. 1185).— Обь 
отчуждети земди, съ принадлежностями, изъ вла- 
дьшя жены Титудярнаю Совьтника Ольи Поль 
для устройства нова водоснабжещя на стаиши 
„Любомировка, Екатерининской жельзной дороии. 


Для устройства новаго водоснабжения на станщи 
Любомировк$, Екатерининской желфзной дороги, 
оказалось необходимымъ занять принадлежащую 
женф Титулярнаго Совфтника Ольг Поль, въ Верхне- 
днЪфпровскомъ уфздЪ Екатеринославекой губерши, 
землю, съ ея принадлежностями, въ количествЪ до 
двадцати пяти десятинъ. ВелЪдетв!е сего повелБваемъ: 
1) сдБлать надлежащин распоряжешя къ отчужденю 
или временному занятию для указанной цфли озна- 
ченной земли, а равно къ установленю въ потреб- 
ныхъ случаяхъ исключительнаго права участя въ 
пользовани оною, 2) въ вознаграждени владфлицы 


Томъ ХУШ. 


481 
Тюнь. 


й к. > 
поступить на основан общихъ узаконешй объ иму- 15578 


ществахъ, отчуждаемыхь по распоряжению Прави- 


тельства, и 3) въ виду безотлагательности строитель- 15579 


ныхъ работь, занимать упомянутую землю велфдъ за 


совершеншемъ ея описи, съ соблюденемъ правилъ 15530 
р , 


изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ Гра- 
жданекихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. |, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ (Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4». 


15580. — ювя 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СооБЩЕНТЯ 


| (СоБт. УзАк. 1898 г. Августа 18, ст. 1186).— 06% 


| двадцати шести десятинъ одной тысячи 


отчуждеши земель и имуществь для производства 
дополнительныхь работъ по Екатерининской же- 


| лизной дороь, а именно: устройства станши Три- 


тузная, расширешя стаи Рудничная и улучше-- 
мл водоснабжения станши Запорожье, а равно 
смимевя уклоновь Бозодуховской вптви названной 
дорози. 

Для дополнительныхь работъ съ цфлью развийя 
Екатерининской желЪзной дороги, а именно: устрой- 
ства станций! Тритузная, раеширешя станци Руднич- 
ная и улучшеня водоснабжен!я станци Запорожье, а 
равно смягченя уклоновъ Богодуховской вЪтви на- 
званной дороги, оказаловь необходимымъ занять 
земли, съ ихъ принадлежностями, въ количеств до 
вемиеотъ 
восьмидесяти трехъ и тридцати восьми сотыхъ квад- 
ратныхъ саженъ. Велфдетме сего повелфваемъ: 
1) едЪлать надлежация распоряженя къ отчужденио 
или временному занят!ю для указанныхъ надобностей 


' означенныхъ земель, а также къ установлен ю ВЪ 


потребныхъ случаяхъ права учасйя въ пользовани 
оными; 9) въ вознаграждени владфльцевъ поступить 
на основани общихъ узаконен объ имуществахъ, 
отчуждаемыхь по распоряжению Правительства, и 
3) въ виду безотлагательноети строительныхъ работь 
занимать упомянутыя земли велЪдъ за совершешемъ 
ихъ описей, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ 
въ статьяхъ 591 и 595 Законовъ Гражданекихъ 
(Свода Зак. Т. Х ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномь Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подпиеано: 


«НИКО ЛА 1Ь. 
61 


15581 
1558$ 
15585 


482 


Гю но. 


15581. — тювл 8. Именной Высочлйций | 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕй СооБщеНиЯ | 
(СовР. Узак. 1898 г. Августл 18, ст. 1187). 06» 
отиуждети земель, съ принадлежностями, для 
устройства продовольственнало пункта на станщи | 
Мелитополь и расширевя станщи Горловка, | 
Курско- Харьково- Севастопольской жельзной д0- 
ром. 

Дли устройства продовольственнаго пункта на 
станци Мелитополь и расширенйя станщи Горловка, 
Куреко-Харьково-Севастопольской желЬзной дороги, 
оказалось необходимымъ занять, въ предфлахъ уЪз- 
довъ: Мелитопольскаго Таврической и Бахмутекаго 
Екатеринославской губернй, земли, съ ихъ принад- 
лежностями, въ количествЪ пяти десятинъ одной 
тысячи четырехсоть сорока восьми квадратныхъ | 
саженъ. ВелЬдстве сего повелфваемъ: 1) сдЪлать | 
надлежащия распоряжешя къ отчуждению для указан- | 
ныхЪ надобностей означенныхъ земель, а также къ | 
установлению въ потребныхъ елучаяхъ права участя | 
въ пользоваши оными; 2) въ вознагражден владЪль- | 
цевъ поступить на основаши общихъ узаконенй объ | 
имуществахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению Пра- | 
вительства, и 3) въ виду безотлагательности строи- | 
тельныхъ работъ, занимать упомлнутыя земли велфдъ 
за совершешемъь ихъ описей, съ соблюденемъ пра- 
вилъ, изложенных въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ | 
Гражданекихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). — 


На подлинномъ Собственною Его Имперллтор- 
склго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛАЛ№. 


| 
| 
15532. — пюня $. Именной Высочлйший | 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения | 
(СоБР. УзАдк. 1898 г. Август 18, ст. 1188).— Обь 
отиуждених земель, сь принадлежностями, подь | 
сооружеюме жельзнодорожной лиши оть станщи | 
Владиславовка, Ёурско-Харьково-Севастопольской 
экельзной дорози, или отъ однозо изъ ближайшить | 
къ названной станции пунктовь до зорода Керчи, съ 
вътвью къ заводамь Брянскаю металлуримескало 
Общества. 

Разрьшивъ сооружеше желБзнодорожной линш 
отъ станщи Владиславовка, Куреко-Харьково-Сева- 
стопольской желфзной дороги, или отъ одного изъ 
ближайшихь къ названной станщи пунктовъ, до 
города Керчи, съ вЪтвью къ заводамъ Брянскаго | 
металлургичеекаго Общества, близъ Еникале, и съ 
тЬмъ, чтобы означенная линя была соединена съ | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тюнь. 


селен!емъ Акманай и крЪпостью Керчь, повелфваемъ: 
1) сдБлать надлежания распоряжен!я къ отчуждению 
или временному занятю необходимыхъ для указан- 
ныхъ цфлей и для развитя станцй примыканя 
сооружаемыхъ рельсовыхъ путей земель, съ ихъ 
принадлежностями, а также къ установлению въ 
потребныхъ случаяхъ права учасйя частнаго въ 
пользовани онымо; 2) въ вознагражден! владфль- 
цевъ поступить на основани общихъ узаконенй объ 
имуществахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению Пра- 
вительетва, и 3) въ виду безотлагательности строи- 
тельныхъ работъ, занимать упомянутыя земли вслЪдъ 
за совершешемъь ихъ описей, еъ соблюденемъ пра- 
вилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ 
Гражданекихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его Имперлрлтор- 


| СкАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО ЛА Й». 


15535. — ня 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Совт. УзАк. 1898 г. Августл 18, ст. 1189).— 065 
отчуждени земель и имуществь для производства 
дополнительныхь работъь по устройству вторазо 
пути соединительной вптви Московско-Брестской 
эсельзной `дорози съ НШиколаевскою и Московско- 
Курскою жельзными доролами. 

Для производства дополнительныхь работь по 
устройству втораго пути соединительной вЪтви Мо- 
сковско-Брестекой желЪзной дороги еъ Николаевекою 
и Московско-Курскою желфзными дорогами, оказа- 
лось необходимымъ запять, въ предфлахъ города 
Москвы, земли, съ ихъ принадлежностями, въ коли- 
чествЪ одной тысячи девятисоть сорока восьми и 
тридцати одной сотой квадратныхъ саженъ. Вел д- 
стве сего повелЪваемъ: 1) сдфлать надлежащия рас- 
поряжешя къ отчуждению для указанной цфли озна- 
ченныху земель; 2) въ вознагражден влад®льцевъ 
поступить на основави общихъ узаконенй объ иму- 
ществахъ, отчуждаемыхь по распоряженйо Прави- 
тельства, и 3) въ виду безотлагательности строитель- 
ныхъ работъ, занимать упомянутыя земли велфдъ за 


совершешемъ ихъ описей, съ соблюдешемъ правилъ, 


изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ Гра- 
жданекихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 


|| склго Величества рукою подписано: 


«НИКОЛА1Ь. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


[юнёо. 


1553Л. — юня $. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Сор. Узак. 1898 г. Августа 18, ст. 1190)— Обь 


отчуждеши земель и имуществь для праизвод- | 


-ства дополнительныхь работь съ цълью развитая 
Московско-Брестской жельзной дороии. 

Для производства дополнительныхъь рабогь съ 
цфлью развийя Московско - Брестской желЪзной 
дороги, а именно: переустройства моста на рЪкЗ 
Колочь, съ сооружешемь устоевъ на новомъ мфетъ, 
и возведешя жилыхъ помфщенй на посту Ново- 
Алексеевка, оказалось необходимым занять въ пре- 
дфлахъ Московской губерыи и УЪзда земли, съ ихъ 
принадлежностями, въ количеств двухъ тысячъ ста 
двадцати девяти и шести десятыхъ квадратныхъ 
саженъ. ВелБдетые сего повелфваемъ: 1) сдЪлать 
надлежашия распоряженя къ отчуждению для указан-- 
ныхъ цфлей означенныхь земель; 2) въ вознагра- 
ждеши владбльцевъ поступить на основании общихъ 
узаконешй объ имуществахъь, отчуждаемыхъ по 
распоряжешю Правительства, и 3) въ виду безотла- 
гательности строительныхъ работъ, занимать упомя- 
нутыя земли велбдъ за совершешемъ ихъ описей, съ 
соблюдешемъ правиль, изложенныхь въ статьяхъ 
594 и 595 Законовъ Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, 
ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмнераТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИИКОЛА 1. 


15585. — пюни 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕЙ СооБщеЕНиЯ 
(Соб. Узак. 1898 г. Августа 18, ст. 1191).— Об 
отиуждеши земель и имуществь для производства 
дополнительных работь съ цпльо развитая Юю- 
Западныть желюзныхь д0р0%. 

Дли производства дополнительныхь работь съ 
„_цфлью развийя Юго-Завадныхъ желбзныхъ дорогъ, 
а именно: устройетво продовольственныхъ пунктовъ 
на станщихъ Юевь Ти Хрисгиновка, дамбы на рБкЪ 
БЪлой, разъфздовъ: Воинярка, Затьковцы и Фрон- 
товка на 14, 68 и 120 верстахь Уманской вЪтви, 
Андрусово и Севастьяновка на 75 и 149 веретахъ 
участка Казатинъ-Умань, на 83 версть Бессарабской 
вЪтви и на 140 верстЪ участка Жмеринка —Волочиску; 
вфтви для артиллерШекихъ грузовъ на станци 
Бресть и обходнаго пути на 70 и 71 веретахъ Ново- 
селицкихъ вЪтвей; насаждешя вдоль рельсовыхъ пу- 
тей защить оть енфговыхь заносовъ; уширешя стан- 


| 


483 


Тюнь. 


Ц: Браиловъ, Жмеринка, Ковель и Ровно, а равно 
водопроводной канавы на 6 верст Карантинной 
вфтви; развийи станщи Раздльной; приспособленя 
станщй Бендеры, Ковель и Осовець въ конечно- 
выгрузочныя и развийя путей станци Жмеринка, — 
оказалось необходимымъ занять земли, съ ихъ при- 
надлежностями, въ количеетвЪ до шестидесяти двухъ 
десятинъ, въ предфлахь уЪБздовъ: Юевекаго, Липо- 
вецкаго и Уманскаго Кевской, Ковельскаго, Ровен- 
скаго и Слароконстантиновскаго Волынской, Вин- 
ницкаго, Ямпольскаго, Гайсинскаго, Балтскаго и 
Ольгопольскаго Подольской, БЪльскаго Гродненской, 
Тираспольскаго Херсонской, Бендерскаго и Сорок- 
скаго Бессарабской и Щучинскаго Ломжинской 
губернй, а также въ городахъ Бендерахъ, БрестЪ, 
ОдессЪ и КовелЪ. ВелБдстве сего повелЪваемъ: 
1) сдБлать надлежащи распоряженя къ отчужденио 
для указанныхъ надобностей означенныхь земель; 
2) въ вознаграждени владфльцевь поступить на 
основанш общихъ, дЪйствующихь въ Имперш, зако- 
новъ объ имуществахъ, отчуждаемыхь по распо- 


«ряженю Правительства (Свода Зак. Т. Х, ч. |, 


изд. 1887 г.), и 3) въ виду безотлагательности строи- 
тельныхъ работъ, занимать упомянутыя земли велЪдъ 
за совершешемь ихъ описей, съ соблюдешемъ пра- 
вилъ, изложенныхь въ статьяхъ 594 и 595 15хъ же 
законовъ. 


На подлинномъ Собственною Его ИмнеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4». 


15586. — оня 8. Именной ВысочаАЙШЕЙ 
УКАЗЬ, ДАННЫЙ Министру Путей СООБЩЕНИЯ 
(Совр. УзАк. 1898 г. Августа 18, сг. 1192). Обь 
отчуждеши земель и имуществе для производства 
дополнительныхь работь с5 цилью развития путей 
при продовольственныхь пунктахь на станщяль 
Смоленскь и Миискь, Московско-Брестской жеиьз- 
ной дорочи. 

Для производства дополнительныхь работь съ 
цфлью разви путей при продовольетвенныхъ пунк- 
тахъ на станщяхъ Смоленскъ и Минекъ, Московеко- 
Брестской желЪзной дороги, оказалось необходи- 
мымъ занять земли, съ ихъ принадлежностями, въ 
количеств одной десятины одной тысячи шестиеотъ 
пятидесяти девяти и тридцати шести сотыхъ квадрат- 
ныхъ сащенъ, въ предЪлахъ городскихъ чаетей: 
третьей Смоленска и четвертой Минска. ВелБдетв!е сего 
повелфваехль: 1) едфлать надлежащ м 


15584 
15585 
15586 


181 
Гюнь. 


ченныхъ земель, 2) въ вознаграждени владфльцевъ 


155838 поступить на основаши общихъ узаконенй объ иму- 


ществахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению Прави- 


15589 тельства, и 3) въ виду безотлагательности строитель- 


ныхъ работъ, занимать упомянутыя земли вслфдъ за 
совершенемъ ихъ описей, съ соблюденемъ правилъ, 
изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ 
Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его Имперлтор- 
скАгГо ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЧА 1». 


15587. — тюня 8. Именной Высочлйший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕЙ СООБЩЕНИЯ 
(Собр. Узак. 1898 г. Августа 18, ст. 1193).— Обь 
отчуждеши земель и имуществе для производства 
дополнительныхь работъ съ цьлью развития Харь- 
ково-Николаевской жельзной дорози. 

Для производства дополнительныхъ работь съ 
цфлью развийя Харьково-Николаевской желЪзной 


дороги, а именно: устройства разъфздовъ на Сум- | 


скомъ участкЪ, жилыхъ помфщенй на станцш Кре- 
менчугъ и подъЪздной дороги къ станци Боровской 
на 234 версть, обращеня въ станцио разъфзда на 
165 верстф и расширеня товарныхъ дворовъ на 
станщяхъ Кременчугь и Николаевъ, а также путей 
послЪдней, —оказалось необходимымъ занять земли, 
съ ихъ принадлежностями, въ количеств» десяти 
десятинъ двухъ тысячъ двухсоть девяноста двухъ 
квадратныхъ саженъ, въ предфлахъ уЪздовъ: Бого- 
духовекаго, Ахтырскаго и Сумскаго Харьковской, 
Кобелякскаго и Кременчугскаго Полтавской и Але- 
ксандровекаго Екатеринославской губерый, а равно 
въ городф НиколаевЪ, Херсонской губернш, и близъ 
онаго. Велфдетве сего повелЪфваемъ: 1) сдЪлать над- 
лежапия распоряженшя къ отчуждению для указан- 
ныхъ надобностей означенныхъ земель; 2) въ возна- 
гражденши владфльцевъ поступить на основани об- 


щихъ узаконенй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ | 


по распоряженио Правительства, и 3) въ виду 
безотлагательности строительныхъ работь, занимать 
упомянутыя земли велфдъ за совершеншемъ ихъ опи- 
сей, съ соблюденемъ правилъ, изложенныхъ въ 
статьяхъ 594 и 595 Законовъ Гражданскихъ (Свода 
Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СсКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИИКОЛА 1. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


15587 кь отчужденио для указанныхъ надобностей озна- 


Гю нь. 


15588. — пюня3. Именной Высочлйший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СооБЩЕНиЯ 
(Сор. Узлк. 1898 г. Августа 18, ст. 1194).— Обь 
отиуждени земель и имуществь для сооружешя 
втораю пути между стапиями Баку и Балад- 
жары, Закавказской жельзной дорози. 

Для сооруженя втораго пути между станщями 
Баку и Баладжары, Закавказской жел5зной дороги, 
и для развийя сихъ станцй, оказалось необходи- 
мымЪъ занять земли, съ ихъ принадлежностями, въ 
количеств$ до двадцати шести десятинъ. ВелБдетв!е 
сего повелЪваемъ: 1) сдфлать надлежапия раепоря- 
жешя къ отчуждению или временному занятю для 
указанныхъ надобностей означенныхъ земель, а так- 
же къ установлению въ потребныхъ случаяхъ права 
участия въ пользовании оными; 2) въ вознагражден и 
владфльцевъ поступить на основан общихъ узаконе- 
н объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по распоряже- 
нию Правительства, и 3) въ виду безотлагательности 
строительныхъ работь, занимать упомянутыя земли 
велфдъ за совершешемъ ихъ описей, съ соблюде- 
немъ правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 595 
Законовъ Гражданскихь (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, 
изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собетвенною Его Импеврлтор- 
склго ВЕЛИЧЕСТВА рукою, подписано: 


«НИКОЛА И». 


155389. — юня 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕй (СООБЩЕНИЯ 
(Сор. Узлк. 1898 г. Августа 18, ст. 1195).— Обь 
отиуждеши земель и имуществь для производства 
дополнительныхь работ» сз цюлью развитая Юзю- 
Западныхь жезльзныть д0р0%. 

Для производства дополнительныхь работъ съ 
цфлью развитя Юго-Западныхъ желфзныхъ дорогъ, 
а именно: продлен! всасывающей трубы на станци 
Кривинъ; устройство склада лфеныхъ матераловъ - 
при запасномъ пути станци Олыка, полотна для 
предупреждения оть размыва его ливнями на 903 
верстЪ Бессарабской вЪтви и на 215, 216, 220, 291, 
221 и 225 верстахъь Дунайской вфтви, струенапра- 
вляющей дамбы у моста черезъ рЪку Турпо на 
$09 веретВ главной линш, новаго водоподъемнаго 
зданя и прокладки напорныхь трубъ въ усилеше 
пропускной способности Кременецкой вЪтви; соору- 
женя третьяго пути на участкЪ отъ полустанщи По- 
бережье до станщи Бирзула (отъ 176 до 182 версты 
главной линш), выгрузочныхъ путей и илощадокъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


2 .э 
оказалось необходимымъ изъять изъ владфн!я обще- 15590 


Гюнь. 


для войскъ на станщяхъ Верба, Войтовцы, Озыряны 
и Рудня-Почаевская, водоснабжения на станщяхъ 
Киверцы, Любашевка, Рожище-Имеринка, РаздЪль- 
нал и Кучурганъ, разъфзда на 241 верстф Шполян- 
ской вЪтви, а равно четырехъ новыхъ путей съ 
выгрузочными площадками на станци Кременецъь и 
двухъ путей съ таковыми же площадками на станции 
Луцкъ; насажденя живой изгороди отъ енфговыхъ 
заносовъ на участкахъ Бирзула-Крыжополь и Бир- 
зула-Шестаковка; расширеня разъфзда Мытки дая 
обращен!я его въ тарифный пунктъ; возведен я стан- 
цЦюнныхь здашй на разъфздахъ Цара. Тимковъ, 
Ункинешты и МЛипчаны; развийя  водоснабженя 
станцш Дубно и перенесешя на новое мфето разъЪзда 
Кеменица, — оказалось необходимымъ занять земли, 
съ находящимися на нихъь постройками, въ количе- 
ств семидесяти десятинъ двухсоть сорока квадрат- 
ныхъ саженъ въ предфлахъ уЪфздовъ: ЭЗвенигород- 
скаго Кевской, Острожскаго, Дубенскаго, Кременец- 
каго, Слароконстантиновекаго, Луцкаго и Ковельскаго 
Волынской, Могилевскаго, Балтскаго, Винницкаго и 
Ольгопольскаго Подольской, Ананьевекаго, Елисавет- 
градскаго и Тираспольскаго Хереонской и БЪлицкаго, 
Сорокскаго и Оргфевекаго Бессарабской губерний. 
ВелЪдств!е сего повелфваемъ: 1) сдЪлать надлежания 
распоряжения къ отчуждению для указанныхъ надоб- 
ностей означенныхтъ земель и построекъ; 2) въ возна- 
граждени владЪльцевъ поступить на основан 0об- 
щихъ узаконенй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ 
но распоряженю Правительства, и 3) въ виду 
безотлагательности строительныхъ работъ, занимать 
упомянутыя земли и постройки велфдъ за соверше- 
вемъ ихъ описей, съ соблюдешемъ правилъ, изло- 
женныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ Граждан- 
скихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. Г, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОХЛА 1. 


15590. — тюня 8. Именной Высочлйний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(СоБР. УзАк. 1898 г. Августа 18, ст. 1196).—0бъ 
отчуждеши земель и имуществь для устройства 
продовольственназо пункта на узловой станщи 
Ворожба, Харьково-Ииколаевской и Московско- 
Ктево-Воронежской желюзныл» 001015. 

Для устройства продовольственнаго пункта на узло- 
вой станщи Ворожба, Харьково-Николаевской и 
Московско-К1ево-Воронежекой желфзныхъ дорогъ, 


485 


Тюнь 


ства крестьянъ села Ворожба, Сумекаго уфзда, Харь- 
ковской губернш, двЪ десятины одну тысячу двести 
квадратныхъ саженъ земли съ находящимися на ней 
постройками. Велфдетве сего повелфваемъ: 1) сдЪ- 
лать надлежащия распоряжешя къ отчужденио для 
указанной надобноети означенныхъ земли и по- 
строекъ; 2) въ вознагражден!и владфльцевъ поступить 
на основани общихъ узаконенй объ имуществахъ, 
отчуждаемыхъ по распоряженйо Правительства, и 
3) въ виду безотлагательности строительныхъ работъ, 
занимать упомянутыя землю и постройки велфдъ за 
совершенемъ ихъ описей, съ соблюдешемь правиль, 
изложенныхь въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ Гра- 
жданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его Имперлтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛАЙ4. 


ИЗ. — пюня 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Собр. УзАк. 1898 г. Августа 18, ст. 1197)— Обь 
отчуждении земель и имуществе подь устройство 
продовольственнаао пункта на станщи Болое, 
Пиколаевской жезльзной дорози. 

Для устройства продовольственнаго пункта на стан- 
ци Бологое, Николаевской желЪзной дороги, а также 
для проведеншя шоссе, соединяющаго этоть пунктъ 
съ мфетомъ высадки войскъ, оказалось необходимымъ 
изъять, въ Валдайскомъь у$здЪ Новгородской губер- 
ни, изъ владъыя Князя Шавла Путятина одну 
тысячу семьсоть сорокъ три и девятнадцать сотыхъ 
квадратныхъ саженъ и общества крестьянъ деревни 
«Огрызково» шесть десятинъ семьеотъ семьдесятъ 
двЪ и двадцать пять сотыхъ квадратныхъ саженъ 
земли, съ ихъ принадлежностями. Велфдетве еего 
повелЪваемъ: 1) сдфлать надлежация распоряженя 
къ отчуждению для указанныхъ цфлей означенныхъ 
земель; 2) въ вознаграждени владЪфльцевъ постулить 
на основаши общихъ узаконенй объ имуществахъ, 
отчуждаемыхь по распоряжению Правительства, и 
3) въ виду безотлагательности строительныхъ работъ, 
занимать упомннутыя земли велфдъ за совершенемъ 
ихъ описей, съ соблюдешемъ правилъ, изложенных 
въ статьяхь 594 и 595 Законовъ Гражданекихъ 
(Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его Имперлдтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО ЛА [Ъ. 


15591 


15592 
15595 
15594 


486 


Тюнь. 
15599. — тюня 8. Именной ВысочайниЙ 


УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Сов. Узлк. 1898 г. Августа 18, ст. 1198).— Обь 
отиуждеши земель и имуществе для производства 
дополнительныхь работь по Закавказской желльз- 
ной дороиь съ ея витвлми. 

Для производства дополнительныхь работь съ 
цблью развийя Закавказской жельзной дороги и ея 
вЪтвей, а именно: отвода рЪки Дзамы подъ Гаргареб- 
ск мость, устройства дамбъ и канавъ, съемки укрЪ- 
пленя откосовъ, перенесеня нЪФкоторыхъ частей 
пути и расширения станщи Сумбатова, Боржомской 
вфтви, оказалось необходимымъ занять земли, съ ихъ 
принадлежностями, въ количеств5 до шестидесяти 
девяти десятинъ одной тысячи чегырехеоть квадрат- 
ныхъ саженъ, въ предблахъ уЪздовъ: Тифлиескаго и 
Горйскаго Тифлисской, Кутаисскаго, Сенакекаго и 
Шаропанскаго Кутаисской и Елисаветпольскаго и 


Арешекаго Елисаветпольской губернй. Велбдстые | 


сего повелБваемъ: 1) сдЪлать надлежация распоряже- 
я къ отчуждению или временному занятию для ука- 
занныхъ цЪфлей означенныхь земель, а также къ 
установлению въ потребныхъ случаяхъ права участя 
въ пользовани оными; %) въ вознаграждени владЪль- 
цевъ поступить на основан!и общихъ узаконен!й объ 
имуществахъ, отчуждаемыхь по распоряжению Пра- 
вительства, и 3) въ виду безотлагательности строи- 
тельныхъ работъ, занимать упомянутыя земли велфдъ 
за совершешемъ ихъ описей, сь соблюрешемъ пра- 
вилъ, изложенныхь въ статьяхъ 594 и 595 Зако- 
новъ Гражданскихт. (Свода Зак. Т. Х, ч. Ё изл. 
1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СскАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИИКОЛАЙЬ. 


15595. — пони 8. Именной Высочайший 
УКАЗ%, дАННЫЙ Министру ПутЕЙ Сообщения 
(Совр. Узак. 1898 г. Августа 18, ст. 1199).—Объ 
установлеши права учаспая в5 пользоваши и объ 
отиуждеши земель и имуществь дал сооружешя 
узкоколейной лиши, служащей продолжешемь 
Боржомской витви Закавказской желизной дороли. 

Разръшивъ, въ 6-й день юня 1897 года (14272), 
сооружеше узкоколейной линш, служащей продол- 
женемьъ Боржомской вЪтви Закавказекой желфзной 
дороги, повелЪваемтъ: 1) едблать надлежация распоря- 
жешя къ отчужденио или временному занитю иеоб- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю ны. 


ходимыхъ для указанной цфли и для развит!я станции 
Боржомь земель, съ ихъ принадлежностями, въ 
количествЪ до двухсоть десятинъ, а также къ уста- 
новленио въ потребныхъ случаяхъ права учасйя 
частнаго въ пользоваши оными; 2) въ вознагражде- 
ни владфльцевъ поступить на основаши общихъ уза- 
коненй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по распо- 
ряженю Правительства, и 3) въ виду безотлагатель- 
ности строительныхъ работъ, занимать упомянутыя 
земли велЪдъ за совершенемъ ихь опиеей, съ воблю- 
дешемъь правилъ, изложенныхь въ статьяхъ 594 и 
595 Законовъ Гражданекихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, 
изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпевРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИИКОЛА 4». 


15594. — тюня $. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Собр. Узак. 1898 г. Августа 18, ст. 1900).— Обь 
отчуждещи земель и имущество и объ установае- 
ии права учаспия въ пользоваши имуществомь для 
путевазо переустройства станций Москва, Цари- 
цыно и Курскъ. 

Для производства рабогь по путевому переустрой- 
ству станщй Москва, Царицыно и Курекъ, Москов- 
ско-Курекой желЪзной дороги, а равно для постройки 
продовольственнаго пункта на этой послфдней стан- 
цш, оказалось необходимымь: а) установить для 
добывашя балласта право учасйя вь пользовании 
земельнымъ участкомь крестьянъ деревни «Гравор- 
ново», Московской губерыш и уЪзда, на седьмой 
верст названной дороги, пространствомъ въ пять 
деситинъ сто тридцать три и пать сотых квадрат- 
ныхъ саженъ и б) занять шестнадцать десятинъ одну 
тысячу двфети двадцать восемь и семьдесять пять 
сотыхъ квадратныхъ саженъ земли, съ ея принад- 
лежностями, расположенной при станцш Курекъ той- 
же дороги. Веутбдетые сего повелЪваемъ: 1) сдБлать 
надзежащия распоряженйя къ установленио исключи- 


| тельнаго права участи въ пользованш означеннымъ 


| 
И 


участкомъ, а также къ отчужденно упомянутой 
земли; 2) въ вознаграждеши владЪльцевь поступить 
на основаши общихъ узаконешй объ пууществахъ, 
отчуждаемыхь по распоряженио Правительства, и 
3) въ виду безотлагательности строительныхъ работь, 
занимать вышеуказанныя земли велбдъ за соверше- 
шемъ ихъ описей, съ собмодешемь правилъ, изло- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 487 
Гю нь. 1898 Тюнь. 


женныхъ въ статьяхъ 594 и 595 Законовъ Граждан- 
скихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
склго Величества рукою подписано: 


«НИКОЛА4. 


15595. — поня 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СообБщЕНИЯ 
(Собр. Уздк. 1898 г. Августл 18, ст. 1901).— Обь 
отмуэкдени земель и имуществь для устройства 
товарназо поста на портовой вътви Николаевской 
эжселлзной дорози. 


Для устройства товарнаго поста на четвертой | 


верст портовой вфтви Николаевской желЪзной до- 
роги, оказалось необходимымъ изъять изъ владфня 


крестьянъ Московско-Ямской слободы, въ Петергоф- | 


скомъ пригородномъ участкЪ города С.-Петербурга, 


земельный участокъ пространствомъ въ одну тысячу | 


девятьсотъ двЪ квадратныхъ сажени. ВедЪдетв!е сего 
повелфваемъ: 1) сдфлать надлежапия распоряженя | 


къ отчуждению для указанной надобности означен- 
наго участка; 2) въ вознаграждеши владфльцевъ 
онаго поступить на основании общихъ узаконенй 
объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению 
Правительетва, и 3) въ виду безотлагательности 
строительныхъ работъ, занимать упомянутый уча- 
стокъ велфдъ за совершенемъ его описи, съ соблю- 
дешемъ правилъ, изложениыхъ въ статьяхъ 594 и 
595 Законовъ Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, 
изд. 1887 г.). 5 


На подлинномъ Собственною Его ИмперАТОР- 
СсКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛАЙ1Ь. 


15596. — юня 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕй Сообщения 
(СовР. Узлк. 1898 г. Августл 18, ст. 1909).— Обь 
отпчуждеши земель и имуществь для сооружетя 
соединительной впатви /осковско-Нижеюродской 
экельзной дороти между Малитовскою и Гребнев- 
скою пристанями на рюкь Октъ. 

Для сооружены сосдинительной вфтви Московско- 
Нижегородской желЪзной дороги между Малитовскою 


и Гребневекою пристанями на рЪкЪ Ок, у города | 


Нижняго-Новгорода, оказалось необходимымъ занять 
земли, въ количеств до’ одной десятины одной 
тыеячи восьмисоть квадратных саженъ. ВелЪдетв!е 
сего повелЪваемъ: 1) сдБлать надлежация распоряже- 


ыя къ отчуждению для указанной цфли означенныхъ 15595 
земель; 2) въ вознаграждении! владфльцейь поступить 
. .: 1 

на основав!и общихъ узаконенй объ имуществахъ, 15596 
отчуждаемыхъь по распоряжению Правительства, и 

3) въ виду безотлагательности строительныхъ работь, 4597 
занимать упомянутыя земли велфдъ за совершенемъ 

ихъ описей, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ 45598 
въ статьяхъ 59 и 595 Законовъ Гражданскихъ 

(Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмперАТоР- 
склго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4). 


#15597. — пюня 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ МИНИСТРУ ПутЕЙ СооБЩЕНТЯ 
(Совр. Узлк. 1898 г. АвгустА 18, ст. 1903).— 06% 
отчуждении земель и имуществь для расширетя 
станщи Москва, Николаевской желюзной дорози. 

Для расширешя станци Москва, Николаевской 
желфзной дороги, оказалось необходимымъ занять 
земли, еъ ихъ принадлежностями, въ количеств» 
сорока шести десятинъ двухъ тысячъ трехсотъ трид- 
цати девяти и тридцати сотыхъ квадратныхъ саженъ. 
ВелЪдетве сего повелфваемъ: 1) едфлать надлежащия 
распоряженя къ отчуждению для указанной надобно- 
сти означенныхъ земель; 2) въ вознаграждени вла- 
дЪльцевъ поступить на основанш общихъ узаконенй 
объ имуществахь, отчуждаемыхъь по распоряженю 
Правительства, и 3) въ виду безотлагательности 
строительныхъ работъ, занимать упомянутыя земли 
вслБдъ за совершенемъ ихъ описей, съ соблюденемъ 
правилъ, изложенныхь въ статьяхь 594 и 595 
Законовъ Гражданскихъь (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, 
изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его Имперглтог- 
скАГОо Величества рукою подписано: 


«НИКОЛА 1. 


1559$. — юня$. Иленной Высочлйний 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ К!Евскому, Подольскому и 
Волынскому ГЕНЕРАЛЪ - ГУБЕРНАТОРУ (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 18, ст. 1904).— 06% отиу- 
жденти земель подз устройство подъизднаю пути 
отъ мьстечка Стеблева, ЕКевской убери, къ 
станции Корсунь, Фастовской желизной дорози. 

Для устройства подъфзднаго пути отъ мЪетечка 
Стеблева, Каневскаго у%зда, К!ювской губерши, къ 
станци Кореунь, Фастовской желфзной дороги, ока- 


15599 
15600 


488 
Тю нь. 


залось необходимымъ занять принадлежация крестья- 
намъ деревни Листвины и м5стечка Корсуня, тЪхъ 
же губернй и уфзда, земли, съ ихъ принадлежно- 
стями, въ количеств5 четырехъ десятинъ одной 
тысячи восьмисотъ восьмидесяти двухъ квадратныхъ 
саженъ. ВелФдстве сего повелфваемъ: 1) сдфлать 
надлежащя распоряженя къ отчуждению для ука- 
занной надобности означенныхъ земель; 2) въ воз- 
награждении владфльцевъ оныхъ поступить на осно- 
вани общихъ узаконенй объ имуществахъ, отчу- 
ждаемыхъ по распоряжешю Правительетва, и 3) въ 
виду безотлагательности строительныхъ работъ, зани- 
мать упомянутыя земли велфдъ за совершенемъ ихъ 
описей, съ соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ въ 
статьяхъ 594 и 595 Законовъ Гражданскихъ (Свода 
Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ (Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
скАго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 1». 


15599. люня 8. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ ЛювБлинскому ГУБЕРНАТОРУ 


(Сор. Узак. 1898 г. Августл 18, ст. 1205). — Обь || . 
исключенемъ указанныхъ въ стать 


отиужденщи земельиаю участка для устройства 
шоссейной дорози близь седешя Ржептка Ново-Але- 
ксапдрйскало утьзда, „Люблинской зуберши. 

Въ виду необходимости изъять изъ владЪня Князя 
Варшавскаго, Графа Паскевича-Эриванекаго, въ запо- 
вфдномъ имфыи его «Ивановское Село», Ново-Але- 
ксандр!йскаго уфзда, Люблинской губернии, одну деся- 
тину одну тысячу шестьсотъ десять квадратныхъ са- 
женъ земли для устройства новаго шоееированнаго 
пути, взамфнъ уничтоженнаго подмывомъ рЪки Вислы 
участка шоссейной губернской дороги, соединяющей 
посадъ Ново-Александрию съ крфпоетью Ивангоро- 
домъ, повелфваемъ: 1) сдЪлать надлежация распоряже- 
ня къ отчуждению для сей цфли означенной земли; 
2) въ вознаграждени владфльца оной, изъ суммъ 
губернскаго дорожнаго сбора Люблинской губернм, 
поступить на основани общихъ, дЪйствующихь въ 
Импери, законовъ объ имуществахъ, отчуждаемыхъ 
пораспоряженйо Правительства (Свода Зак. Т. Х, ч. [. 
изд. 1887 г.), съ обращешемь вознагражденя, при- 


читающагося за отходащую изъ упомянутаго заповЪд- | 


наго имфня землю, въ неприкосновенный капиталъ 
сего имфн!я на основашяхъ, изъяененныхъ въ Высо- 
чайше утвержденномъ, 9 1юня 1887 года (1561), мн$- 
ни Государственнаго СовЪта, и 3) въ случаЪ безотла- 
гательности работъ по уетройетву новаго шоесирован- 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ Е 
Тю ны. 


наго пути, занять предназначенную для него землю 
велфдъ за совершенемъ ея описи, съ соблюдешемъ 
правилъ, изложенныхъ въ статьяхь 594 и 595 выше- 
указанныхъ законовъ. 


На подлинномъь Собственною Его ИмпеврАатоРр- 
СскАго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛАЙ.. 


15600. —тюня 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнфнтЕ ГосударСТВЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Поня 96, ст. 958).— Обь измънени 
сбора съ паровыть котлов. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ Собранйт, раземотрфвъ предетавлене 
Министра Финансовъ объ измфнени сбора съ паро- 
ВЫХЪ КОТЛОВЪ, МИЬНемь положил: 

|. Взамфнь примфчаня 2 съ приложенюмъ (по 
Прод. 1895 г.) къ статьЪ 76 Устава промышленноети 
(Свода Зак. Т. Х|, ч. И) постановить временно, на три 
года, елфдующя правила: 

1) Веф находящиеся въ дЪйетв!и паровые котлы, за 
9, подлежатъ 
особому сбору въ пользу казны. 

Примпиаше. Подъ паровыми котлами разумфютея 


| приборы, служащие для получения, дЪйствемъ горя- 


цаго топлива, водянаго пара, давлене коего въ самомъ 
прибор$ больше атмосфернаго. 

2) Оть сбора освобождаются: 1). котлы, ‘принадле-- 
жапие правительственнымъ учрежден ямъ и находя- 


щуеся притомъ въ непосредственномъ ихъ пользова- 


| нм; 2) пароходные котлы: 3) котлы, употребляемые 


зъ сельскомъ хозяйствЪ, и 4) котлы, не подчиненные 
обязательному надзору правительственныхъ техниковъ 
[ст. 76—80 Уст. пром. (Свода Зак. Т. ХЬ ч. И, по 
Прод. 1895 г.)]. 

3) Сборъ исчисляется съ каждаго котла особо по 
площади его нагрЪва, въ слфдующемъ разиЪръ: 1) за 
котлы, имфюще площадь нагрфва въ 200 или ме- 
нфе квадратныхъ футъ—по 9 копфекъ съ квадратнаго 
фута; 2) за котлы съ площадью нагрфва оть 200 до 
1,000 квадратныхъ Футь—по 18 рублей за первые 
200 квадратныхъ футь и по 6 копфекъ съ каждаго 
квадратнаго фута сверхъ 200, и 3) за котлы съ пло- 
щадью нагрфва болфе. 1,000 квадратвыхъь Футь— 
66 рублей за первые 1,000 квадратныхь футь и по 
3 копЪфИки съ каждаго квадратнаго фута сверхъ1,000. 
Для округлевя суммы сбора дробныя части квадрат- 


ИМПЕРАТОРА 
Тюно. 


наго фута и части рубля менфе 10 кошфекъ отбра- 
сываются. 

1) (Сборъ уплачивается, въ указанномъ статьею 3 
размЪрЪ, независимо отъ того, будетъ ли котель дЪй- 
ствовать цфлый годъ или часть года. 

5) Сборъ вносится за каждый годъ впередъ не 
позже 31 Декабря. Котлы, приводимые въ дЪйстве въ 
течене года, должны быть оплачены сборомъ за этотъ 
тодъ во всякомъ случаЪ до пуска ихъ въ дЪйетве. 

6) За несвоевременный платежъ сбора съ неисправ- 
ныхь плательщиковъ взыскивается пеня въ рази5рь 
одного процента въ мфеяць съ суммы недоимки. 

7) Подробныя правила объ исчислени площади 
нагрфва паровыхъ котловъ, о порядкф взиманя 
«бора и о надзорЪ за исиравнымъ его поступлешемъ 
издаютея Министромь Финансовъ, по соглашенно 
съ подлежащими вЪдомствами. 

И. Сборъ съ паровыхъ котловъ за 1898 годъ взы- 
скать на основашяхъ, указанныхъ въ приложени къ 
статьБ 76 (примфч. 2) Устава о промышленности 
(Свода Зак. Т. Х], ч. И, по Прод. 1895 г.). 

Резолющя. Его ИмперРАТОоРСКОоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнфне въ Общемъ Собрани Госу- 
даретвеннаго СовЪта, объ измфнени сбора съ паро- 
выхъ котловъ, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелЪлъ исполнить. 


15601. —юня 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


НОЕ Положение 0 ГОСУДАРСТВЕННОМЪ ПРОМЫ- || 


СЛОВОМЪ НАЛОГЪ. 

Мньше Государственназо Совпта, Высочайше 
утвержденное 8 Шюня 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Пюия 27, ст. 964). — Государственный 
Совфть, въ Соединенныхъ Департаментахъ Государ- 
ственной Экономш, Законовъ и Гражданскихъ и 
Духовныхъь ДЪфль и въ Общемъ Собранш, раземо- 
трёвъ представлене Министра Финансовъ по про- 
екту Положешя о государетвенномъ промысловомъ 
налог, мнюшемь положил: 

|. Проекть Положеня о государственномъ промы- 
словомъ налогф представить на Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержден. 

|. Поручить Министрамъ Внутреннихъ ДЪль и 
Финансовъ войти въ соображене вопроса о предо- 
ставлени земствамъ и городамъ учасмя во веъхъ | 
видахъ государетвеннаго промыеловаго налога (отд. 1) 
и объ услойяхъ сего участи, а также о вызывае- 
мыхЪ этою мфрою преобразовашяхъ въ дЪйствую- 
щихъ узаконешяхъ о мЪстномъ обложен торговли 


1898 


= > 
внести на утверждеше, установленнымъ порядкомъ, 15601 


и промысловъ, и предположешя по сему предмету | 
Томъ ХУШ. 


НИКОЛАЯ ПН. 


Гюнь. 


489 


въ возможно непродолжительномъ времени. 

Ш. Впредь до утверждешя упомянутаго въ отд. И 
представленя Министровъ Внутреннихъ Дфль и 
Финансовъ, постановить въ измфнеше дЪйствующихь 
узаконенй объ обложени торговыхъ документовъ 
мЪетными сборами слфдуюцщия правила: 

1) Установленные въ земске и городсве доходы, а 
также на губернсюя земекя повинности, сборы съ 
торговыхъ документовъ взимаются съ промыеловыхъ 
свидфтельствь въ елБдующихъ размфрахъ: съ цфны 
промыеловыхъь свидфтельствь на торговыя пред- 
прятя 1 и И разрядовъ (включая и ярмарочныя), 
на промышыенныя предирятя первыхъ пати раз-_ 
рядовъ, а также сь цфны промысловыхь свидЪ- 
тельствъ, выбираемыхъь на пароходныя предири- 
тя,—не свыше пятнадцати процентовъ, а съ цфны 
веБбхъ прочихъ промысловыхъ свидфтельствъ—не 
свыше десяти процентовъ. 

2) Городеке сборы взимаются только съ тЬхъ 
промысловыхъ свидфтельствъ, которыя выбраны на 
предиряты, находяцияся въ предЪлахъ городекихъ 
поселенй; земекими же сборами или сборомъ на 
губернеюя земея повинности облагаются промы- 
словыя свидЪтельства на предпрятя, находяпяся 
какъ въ предфлахъ городскихъ поселенй, такъ и внЪ 
оныхЪ. 

3) Установленный Высочайше утвержденнымъ, 
27 Декабря 1878 года (59167), журналомъ Комитета 
по дфламъ Царства Польскаго сборъ съ торговыхъ 
документовъ въ пользу губернекаго земекаго дорож- 
наго сбора взимается со всфхъ выдаваемыхъ въ 
губерыяхъ Царства Польскаго, за исключенемъ 
города Варшавы, промысловыхъ свидфтельствъ, въ 
разм5рЪ десяти процентовъ съ ихъ цфны. 

4)Сборъ, взимаемый въ городеке доходы въ губер- 
няхъ Царства Польскаго, подъ наименованемъ 
канона съ заработковъ, сохраняется на существую- 
щихъ основаняхъ, за исключенемъ города Варшавы, 
въ которомъ сборы еъ промыеловыхъ свидфтельствъ 
въ городеке доходы взимаются на общемъ основани 
со вефми прочими городекими поселенями Импер!и. 

5) Прибавочные сборы, установленные съ торго- 
выхъ документовъ въ пособ?е государственному казна- 
чейству въ мЪфетноетяхъ, упомянутыхъ въ статьф 447 
Устава о прямыхъ налогахъ (Свода Зак. Т. У, изд. 
1893 г.) и въ стать 454! того же Устава, по Прод. 
1895 года, сохраняются на существующемъ основан 
въ установленномтъ размЪрЪ, причемъ къ свидфтель- 
| ствамъ первой гильди приравниваются промысловыя 
62 


490 
юны. 


промышленныя предпрятя первыхътрехъ разрядовъ, 
атакже на пароходныя предшияйя, за содержане 
которыхъ уплачено въ годъ основнаго промысловаго 
налога свыше пятисотъ рублей, а къ свидфтельствамъ 
второй гильди-—промысловыя свидЪфтельства на тор- 
говыя предириямя И, па промышленныя предпрятя 
1Уиу разрядовъ, а также на пароходныя прелираятя, 
за содержаше которыхъ уплачено въ годъ оеновнаго 
промыеловаго налога свыше пятидесяти до пятисотъ 
рублей. 

6) Установленный пунктами 1 и 9 статьи 419 Устава 
о прямыхъ налогахъ (Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.) 
сборъ съ торговыхъ документовъ въ особе государ- 
ственному казначейству взимается со всфхъь выдавае- 
мыхъ въгуберняхъ Царетва Польскаго промысловыхъ 
свидфтельствъ въ размЪрЪ десяти процентовъ съ ихъ 
цны. 


1У. Въ изифнене и дополнене подлежащихъ уза- 
конешй постановить: 


1) Лица, имфющия право, на основани существую- 
щихъ узаконенй, вступать въ купеческое сослове 
и приписанныя установленнымъ порядкомъ къ куне- 
ческимъ обществамъ, пользуются, при услов!и взят!я 
упомянутыхь въ слфдующей (2) статьф сословныхъ 
купеческихъ свидфтельствъ, правами: купцовъ пер- 
вой гильдш,—вЪ случа$ выборки ими промысловыхъ 
свидфтельствъ на торговыя предприятя перваго раз- 
ряда, или на промышленныя предирятйя одного изъ 
первыхъ трехъ разраядовъ, или на пароходныя пред- 
пряйя, за содержаве которыхъ уплачено свыше 
пятисоть рублей въ годъ оеновнаго промыеловаго 
налога, и купцовъ второй гильди,—въ случа» вы- 
борки ими промыеловыхъ свидфтельствъ на торговыя 
предпр! втораго разряда, или на промышленныя 
предириятя четвертаго, либо пятаго разрядовъ, или 
на пароходныя предпр!ятя, за содержане которыхъ 
уплачено основнаго промысловаго налога свыше пяти- 
десяти до пятисотъ рублей въ годъ. 


2) Начальникъ семейства, желающий пользоваться 
сословными купеческими правами, обязанъ одновре- 
менно съ выборкою промысловаго свидфтельства 
(ст. 1), взять на свое имя соеловное купеческое сви- 
дЪтельство, съ уплатою за оное въ доходъ государ- 
ственнаго казначейства въ годъ: по первой гильди— 
пятидесяти рублей, а по второй—двадцати рублей, 
независимо отъ уплаты м?етныхъ сборовъ, устано- 
вленныхъ на сословиыя купеческ!я и общественныя 
надобности. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


4 
15601 свидЪфтельства на торговыя предприятия 1 разряда, на 


Гюнь. 


3) Промысловое свидфтельство, выданное на имя 
иолнаго Товарищества или торговаго дома, даетъ 
право на получене, съ соблюден!емъ указанныхъ въ 
статьяхъ Ти 2 условй, только одного сословнаго 
купеческаго свидфтельства на имя главы этого дома; 
всЪ же проче компаноны или участники могутъ 
прюбрЪети это право лишь ири условяхъ, означен- 
ныхЪъ въ статьяхъ 1 и 9. 

1) При невозобновлеши въ установленный ерокъ 
означенныхъ въ статьяхъ 1—3 свидЪтельствъ, на- 
чальникъ купеческаго семейства и веЪ внесенныя въ 
его сословное купеческое свидфтельство лица счи- 
таются выбывшими изъ купеческаго сословя. 

У. Постановить, что горнопромышленныя пред- 
пряя обязаны вести по установленной Министромъ 
Финансовъ, по соглашению съ Министромъ Земле- 
дъмя и Государетвенныхъ Имуществъ, хормЪ, шну- 
ровыя книги для записи извлекаемыхъ изъ нфдръ 
земли минеральныхъ веществъ (рудъ, ископаемаго 
угля, соли и нехти) и предъявлять эти книги, для 
провфрки, чинамъ податнаго надзора. 

\У1. Установленную статьею 767 Устава Горнаго 
(Свода Зак. Т. УП, изд. 1893 г.) и 804 того же 
Устава, по Прод. 1895 года, горную подать съ м$ди, 
ртути и цинка отмфнить, съ тфмъ, чтобы взимаемая 
съ мфди на заводахъ поссесеюнныхъ добавочная 
подать въ размфрь пятидесяти копфекъ съ пуда 
(п. 9 ст. 804 Уст. Горн., но Прод. 1895 г.) и двад- 
цати пяти коифекъ съ пуда (п. 3 той же статьи) 
была оставлена на существующихъ основан яхъ. 

УП. ОтыЪнить статьи 213—232, 234, 935 (безъ 
примфч. 1), 237—957, 259, 260, примфчаня 1—4 
къ стать 961, статьи 962—984, 286, 987, 989, 
292—994, 301, 306, 309—370, 372, 374—379 и 
382—446 Устава о ипрямыхъ налогахъ (Свода Зак. 
Т. У, изд. 1893г.), статьи 2231, 293? (съ примфч.), 
примБ5чаня къ статьямъ 224, 955 и 256, статьи 958 
и 261, примфчанй къ статьямъ *73, 322, 388 и 399, 
статьи 404 (примфч. 1 иб), 407 (примЪч. 3) и 438 
(примфч. 3) того же Устава, по Прод. 1895 года, 
статью 539 Устава о пошлинахъ (Свода Зак. Т. У, 
изд. 1857 г.), статью 2149 Законовъ Гражданскихъ 
(Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.) и статьи 169— 
164 Устава о промышленности (Свода Зак. Т. Х|, 
ч. П, изд. 1893 г.). 

УПИ. Вносить въ подлежация подраздъленя смыфты 
Департамента Торговли и МануФактуръ, съ 1 Января 
1899 года: а) шестьеоть восемьдесятъ восемь тысячъ 
четыреста двадцать рублей на расходы по взиманю 
государственнаго промысловаго налога, съ тЪиъ, что- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


[юныь. 


бы эта сумма распредЪлялась между различными 
податными учреждениями и Казначействами сообразно 
дЪйетвительной потребности, по усмотрфню Министра 
Финансовъ, и б) триста восемьдесятъ тысячъ рублей 
на выдачу пособй къ штатному содержанию лицамъ, 
участвующимъ въ надзорЪ за поступлешемъ государ- 
ственнаго промысловаго налога и въ завфдываши 
онымЪ (въ томъ числ 76.000 р. чинамъ Департамента 
Торговли и Мануфактуръ и 304.000 р. чинамъ Казен- 
ныхъ Палать и Податнымь Инепекторамь и ихъ 
Помощникамъ), исключивь, еъ того же срока, изъ 
названной сыЪты, 348.250 рублей, ассигнуемыхъ ны- 
нф на дЪлопроизводетво по торговой части въ Казен- 
ныхъ Палатахъ и 199.500 рублей, ассигнуемыхъ на 
означенные въ пунктЪ б расходы. 


1Х. Предоставить Министру Финанеовъ установить 
подробныя правила распредфленя означенныхь въ 
пунктБ б предыдущаго (УШ) отдбла пособ, съ 
тБыъ, чтобы съ сихъ пособй удерживалось 2‘/, на 
пенеш. 

Х. Настоящее узаконеше ввести въ дЪйстые съ 
1 Января 1899 года, съ тБмъ, чтобы выдача промыело- 
выхъ и сословныхъ купеческихь свидфтельствъ, а 
равно взимане м5стныхъ еборовъ съ промысловыхъ 
свидфтельствъ, производилось уже въ текущемъ 
1898 году на основан Положения о государственномъ 
промыеловомь налогф (отд. 1), а также отд. Ши ПУ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелфдовавшее мнЪне въ Общемъ Собраши Госу- 


дарственнаго СовЪта, по проекту Положешя о государ- | 


ственномъ промыеловомъ налог, Высочайше утвер- | 


дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


На подлинномъ (Собственною Его Император- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


° 


«Быть по сему». 


Положение. 


Гл. 1—Обийя постановлешя. 


1. Государственному промысловому налогу подле- 
жать: 1) торговыя предприятия, въ томъ чиель кредит- 
ный и страховыя предирятя, торговое посредниче- 
ство, всякаго рода подряды и поставки; 2) промышлен- 
ныя предпряйя: хабрично-заводсвя (въ томъ числЪ 
горнозаводекя), ремесленныя, горныя и перевозоч- 
„ныя, и 3) личныя промысловыя занят!н. 


491 


Гюнь. 


9. Государственный промысловый налогь соетоитъ 15601 


изъ основнаго и дополнительнаго. 

3. Основной промысловый налогъ уплачивается 
посредетвомъ выборки промысловыхъ свидфтельствъ 
веЪми озваченными въ статьф 1 предпрятями и заня- 
ями, за исключенемъ указанныхъ въ статьЪ 6. Для 
опредфлешя размфра налога местности Импери раз- 
дЪлиютея на классы, сообразно степени развийя въ 
нихЪ торговли и промышленности, а торговыя и про- 
мышленныя предирятя и личныя промысловыя заня- 
тя распредфляются на разряды. Раздфлене мЪетно- 
стей Импери на классы, разряды предщияий и заня- 
т, а также разм5ръ окладовъ основнаго промысловаго 
налога установляютея росписашями и вфдомостями, 
при семъ приложенными. Росписаня и вфдомости сш 
подлежать пересмотру законодательнымь порядкомъ, 
черезъ каждыя пять лЪтЪ. 

4. Министру Финансовъ, по соглашеню съ под- 
лежащими вфдомствами, предоставляется переводить 
отдЪльныя м5етности, въ случа$ упадка въ нихъ тор- 
говли и другихъ промысловъ, изъ высшихъ классовъ 
въ низшедля платежа основнаго промысловаго налога. 
Распоряжеши по сему предмету представляются Пра- 
вительствующему Сенату для распубликования во все- 
общее свбдЪше и вводятся въ дЪйстве съ 1 Января 
слфдующаго за опубликовашемъ ихъ года. 

5. Дополнительный промысловый налогъ взимается: 
1) сь акцюнерныхъ и другихъ предирятй, обязан- 
ныхъ публичною отчетностью, а равно съ предприятй, 
означенныхъ въ статьЪ 152 сего Положеня, въ видф: 
а) налога съ капитала и 0) процентнаго сбора съ 
прибыли; 2) съ прочихъ предирятй, не изъятыхъ 
отъ дополнительнаго налога (ст. 114), въ видЪ: а) ра- 
складочнаго сбора и 0) процентнаго ебора съ при- 
были, превышающей опредфленный въ статьф 149 
размЪръ. 

6. Государственному промысловому налогу ве под- 
лежать: 

1) Предирямя, содержимыя казною исключительно 
для казенныхъ надобностей, государственныя кредит- 
ныя установленя, эксплоатащя казенныхъ лфеовъ, а 
также заведевшя, заводы и склады управленя казен- 
ной продажи питей. 

9) Служаця отчасти для частныхъ надобностей 
казенныя предпр!ятя, попменованныя въ особой рос- 
писи, утверждаемой Министромь Финансовъ, по со- 
глашенйю съ подлежащими вЪдохствами. 

3) Предприятия, содержимыя Кабинетомъ Его Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, а также вЪдометвомъ учрежде- 


ый ИмпЕРАТРИЦЫ МАРТИ. 
* 


49° ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
ТГюнь. 1898 Гю но. 


15601 4) Содержимыя духовнымъ вЪдомствомъ заведешя || частяхъ войскъ, военныхъ учрежденяхь и заведе- 
для печатанйя и продажи учебныхь и духовно-нрав- || вяхъ офицерскя экономическя Общества, инбющя 
ственнаго содержан!я книгъ и пособ, для приготовле- | незначительные обороты. 
вя и продажи предметовъ, потребныхъ для богослу- Примпчаше. Указаше тЪхъ охицерскихъ экономи- 
жения (въ томъ числ ицерковныхъ восковыхъсвЪчъ), |’ ческихъ Обществъ, которыя по размЪру своихъ 0б0- 
а также для продажи лампаднаго оливковаго масла и |’ ротовъ подлежатъ платежу государственнаго промыело- 
ладона. ваго налога, предоставляется взаимному соглашению 


$) Предириня, содержимыя, безъ отдачи въ арен- | Министровь Военнаго, Финансовъ и Внутреннихь 
ду, земскими, городскими и сословными учреждешяни, | ДЪТЪ, а также Государственнаго Контролера. 
въ видахъ: а) общественнаго благоустройства, —по 10) Общественные городске и сельске ломбарды 
канализаци, водоенабжен!ю, освЪщенйо, ассенизаци, || и кассы для выдачи ссудъ подъ ручные заклады, 
по содержанию пристаней и портовъ, ит. п.; б) обще- |’ ссудосберегательныя Товарищества и Сберегательныя 
ственнаго здравя, — лаборатори для изелЪдованя |! Каесы, основанныя на началь взаимной помощи, а 
продуктовъ, дезинфекцюнныя камеры, скотобойни и равно всякаго рода и наименован!я сельекя кредитныя 
т. п, в) вепомоществован!я народному продоволь- | установлен я И потребительныя Общества, если сумма 
ствю,—народныя столовыя, чайныя ит. п.; из) улуч- | обновнаго капитала каждаго изъ названныхъ пред- 
шен!я сельскаго хозяйства и развийя кустарныхъ || цияий не превышаетъ десяти тысячъ рублей. 
промысловъ, —склады для продажи сЪмянъ, удобре- 11) Всякаго рода вспомогательныя, пене!онныя, 
н, земледфльческихь машинъ и оруд@ и другихъ | эмеритальныя, ссудосберегательныя, похоронныя и 
сельско-хозяйственныхъ принадлежностей, заведевя | тому подобныя кассы служащихъ въ правительствен- 
для улучшевя породъ скота, а также склады кустар- || ныхъ, общественныхь и сословныхъ учрежденяхъ, 
ныхЪъ издЪл или образцовъ оныхъ и матер!аловъ для |’ а также на желфзныхъ дорогахъ, при промышален- 
производства этихъ издфлй. ныхъ, торговыхъ, пароходныхъ и всякаго рода пере- 


6) Открываемые сельско-хозяйственными, экономи- || Возочныхъ предиряйяхъ. 
ческими и другими тому подобными Обществами и 12) Везкаго рода трудовыя товарищества или ар- 
учрежден!ями склады для продажи земледфльческихь || тели, еели складочный капиталь каждой изъ нихъ не 
орудй и машинъ, еФмянъ и удобрешй и другихь сель- | превышаеть десяти тысячъ рублей, и число ихъ наем- 
ско-хозяйственныхь принадлежностей, а также, съ | ныхъ работвиковъ не превышаеть четырехъ. 
разрьшеня Министра Финансовъ, содержимые сими 13) Гиченичеекя и лБчебныя заведения, а также 
Обществами и учрежден!ями заведения, упомянутые содержане источниковъ натуральныхъ минеральныхъ 
въ пунктЬ 5 (лит. в), и еклады кустарныхъ издЪлй || водъ. 
или образцовъ оныхъ и матераловъ для производства 14) Всякаго рода учебныя заведени, учебныя 
этихъ издфа1й. мастерсвя, учреждаемыя или содержимыя при содЪй- 

7) Предприямя и учрежденя по взаимному страхо- || сти правительетвенныхъ, земекихъ, городскихъ, 
ванию, безъ ограничен!я суммы ихъ капиталовъ и сословныхъ И благотворительныхъ учреждений, а так- 
содержимые ими склады противопожарных инстру- | же устраиваемые частными лицами исправительные 
ментовъ и средетвъ, а также частныя страховыя пред- | приюты. 


прятя съ основнымъ капиталомъ не свыше десяти 1$) Библютеки для чтешя и читальни; общеобразо- 
тысячъ рублей. вательные музеи, картинныя галлереи и выставки. 
8) Содержаше лошадей для отбывашя подводной 16) Издательство всякаго рода произведен! печати, 
повинности. а также содержимыя внф столицъ и мЪетноетей пер- 
9) (Столовыя, чайныяи буфеты, устраиваемые || ваго класса заведешя для торговли сими произведе- 
Попечительствами, Комитетами и Обществами народ- || нями. 
ной трезвости; содержимые при воинскихъ частяхъ, 17) Театры, цирки и тому подобныя публичвыя 
въ правительственныхъ, общественныхъ и сословныхъ | зрфлища и увеселешя. 
учрежденяхъ и при учебныхъ заведешяхъ етоловыя, 18) Устраиваемые съ благотворительною цЪлью 


чайныя и буфеты, если хозяйство въ нихъ ведется | базары, спектакли, концерты, лотереи и гулянья, хотя 
безъ отдачи въ аренду и безъ продажи продуктовъ || бы и съ буфетами при нихъ, а также всябя другя 
постороннимъ лицамъ, а также устраиваемыя при || благотворительныя предприятия. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тю ны. 


19) (Сельско-хозяйственная первичная обработка 
продуктовъ собственнаго, аренднаго или частью мфет- 
наго сельекаго и собетвеннаго лЪенаго хозяйства, какъ 
напр. очистка и сушка всякаго рода зерна, очистка 
хлопка, мочка, мятье и трепане пеньки и льна, за- 
готовка въ прокъ всякаго рода плодовъ и овощей, вы- 
дЪлка виноградныхъ, хруктовыхъ и ягодныхъ винъ, 
раздфлка въ лЪеахъ дерева, выжигаше угля ит. п. 


20) Сельско-хозяйственныя заведеня, находящяся 
внф городских поселешй, въ предфлахъ исключитель- 
но собетвенныхъ или арендуемыхъ им! и земель, 
и служащ!я для переработки продуктояъ собетвеннаго 
и частью мЪетнаго сельскаго или собственнаго лЪенаго 
хозяйства, а именно: а) заводы кирпичные, черепич- 
ные, гончарные, известе-обжигательные, крахмаль- 
ные, смолокуренные и для сухой перегонки дерева, 
а равно маслодбльни и сыроварни, съ числомъ наем- 
ныхъ работниковъ не свыше двадцати, хотя бы и при 
употреблени механическихъ двигателей; б) лЪеопиль- 
ни, имфющия не болфе одного рамнаго пильнаго стан- 
ка, хотя бы при употреблеши подвижнаго механиче- 
скаго двигателя локомобиля), а также устроенныя при 
нихЪ приспособлешя для выдЪлки клепки, гонта и то- 
му подобныхъ издЬлШ, не имбющихъ характера сто- 
лярной обработки дерева; в) мельницы в$тряныя, водя- 
ныя и приводимыя въ движен!е подвижными механиче- 
скими двигателями (локомобилями }, иифюния неболЪе 
четырехъ жерновыхъ поставовъ или одного вальцоваго 
постава (а водяныя мельницы—и при двухъ вальцо- 
выхъ поставахъ), а равно устроенныя на мельницахъ 
крупорушки, имфюция не болБе четырехъ ступъ, 
сукновальни, шереточесальныя машины, толчеи и то- 
му подобные не мукомольные поставы, въ числЪ не 
болБе одного постава каждаго изъ упомянутыхъ ви- 
довъ; +) маслобойни, имфющя не свыше десяти наем- 
ныхъ работниковъ или трехъ ручныхъ прессовъ, а 
при употребленш механическаго пресса—работающия 
не боле четырехъ м$сяцевъ въ году. 


Примьчаше 1. Въ сельско-хозайственныхъ заведе- 
вяхъ въ счеть работниковъ не принимаются лица, 
занятыя доставкою въ заведевя топлива и матер!а- 
ловъ производетва, а равно отвозкою выработанныхъ 
въ сихъ заведеняхъ предметовъ или отбросовъ про- 
изводства. 


Примпчаме 3. Указанныя въ семъ (90) пункт 
сельско-хозяйственныя заведеня въ Туркестанскомъ 
краф освобождаются отъ государственнаго промысло- 
ваго налога какъ въ городскихъ поселешяхъ, такъ и 
внф оныхъ. 


493 


Тюнь. 


21) Разработка торФяныхъ залежей и формовка тор- 15601 


Фа, ломка и первичная обработка всякаго рода камня, 
сланца, известняка, мЪла и ФосФоритовъ, добыча гли- 
ны, песку и болотной руды—въ предфлахъ собетвен- 
ныхъ или арендуемыхъ земель. 

22) Разработка дерева въ чужихъ лБсахъ, раз- 
работка торхяныхъ залежей и Формовка торфа, ломка 
и первичная обработка веякаго рода камня, сланца, 
известняка, мЪла и Фосфоритовъ, добыча глины, песку 
и болотной руды—въ предфлахъ чужихъ земель, въ 
случаЪ производства упомянутыхъ работъ сельскими 
обывателями, хотя бы и при помощи наемныхъ работ- 
никовъ, но не свыше четырехъ. 

93) Продажа и поставка всякаго рода произведенй 
собственнаго, аренднаго или частью мЪетнаго сель- 
скаго хозяйства и собственнаго лЪенаго хозяйства, а 
также предметовъ, вырабатываемыхъ въ сельско-хо- 
зяйственныхъ промыелахъ, означенныхъ въ пунктахъ 
19—22, безъ содержаня для сего особыхъ торговыхъ 
заведенй и складочныхъ помфщенй внЪ предфловъ 
собственныхъ или арендуемыхъ имфн!й и земель, или 
съ содержашемъ складовъ упомянутыхъ произведе- 
ни предметовъ на ярмаркахъ, при станщяхъ желз- 
ныхъ дорогъ, на пристаняхъ и другихъ пунктахъ 
отправления и получешя грузовъ. 

24) СадовладЪльчесве Фруктово-и виноградо-водоч- 
ные заводы, не имбюще промышленнаго характера. 

25) Сельско- хозяйственное винокурене (ст. 264 
Уст. акц. сб.). 

26) Добыча золота, серебра и платины. 

27) Занятя ремеслами и крестьянскими промыела- 
ми безъ посторонней помощи или еъ помощью однихъ 
только членовъ своей семьи или одного поетояннаго 
наемнаго работника, а извозомъ—временно хотя бы 
и при большемъ количествВ наемныхъ работниковъ, 
но не свыше четырехъ. 

28) Заняте лоцманскимъ промыеломъ единолично 
или въ товариществЪ съ другими лоцманами. 


29) Веякаго рода личныя промысловыя занятя, 
кромф поименованныхъ въ приложеши У къ статьЪ 3. 

30) Продажа повсеместно, не исключая и город- 
скихъ поселенй, въ разносъ и со всякаго рода пере- 
движныхъ и переносныхъ помфщешй товаровъ, по- 
именованныхъ въ прилагаемой при семъ росписи, а 
въ развозъ —товаровъ, перечиеленныхъ въ пунктахъ 
1, 2, Зи 10 означенной росписи. 

31) Торговыя предщиятя третьяго, четвертаго и 
пятаго разрядовъ и личныя промыеловыя занятя— на 
вефхъ ярмаркахъ, а на базарахъ и на ярмаркахъ, 


15601 


494 
Тюны. 


продолжающихся не боле четырнадцати дней, —всЪ 
торговыя предпраят!я. 

32) Вывозъ за границу, безъ содержания особыхъ 
конторъ или торговыхъ заведен й и складочныхъ пом $- 
щен: а) произведешй собственнаго или аренднаго 
сельскаго и собетвеннаго лЪенаго хозяйства; б) из- 
ДЪий своихъ промышленныхъ заведешй, и в) ио- 
именованныхъ въ утверждаемомъ Министромъ Финан- 
совъ, по соглашенйю съ подлежащими вфдомствами, и 
публикуемомъ установленнымъ порядкомъ во всеобщее 
свЪдБне сиискъ—издъмй отечественнаго производ- 
ства и другихъ продуктовъ и товаровъ. 

33) Подряды и поставки на сумму не свыше пяти- 
сотъ рублей. 

34) Содержане всякихъ ночлежныхъ домовъ, а 
также меблированныхъ комнатъ, безъ продажи крЪи- 
кихъ напитковъ и безъ стола, если отъ одного хозяина 
отдается не болбе шести комнатъ. 


35) Закупка какъ внутри Имперш, такъ и за гра- 
ницею, товаровъ для собственныхь торговыхъ заведе- 
ый, матераловъ производства для собственнныхъ 
промышленныхъ заведен, товаровъ и принасовъ для 
подрядовъ и поставокъ, а также для снабжен я и про- 
довольствия рабочихъ промышленныхъ заведешй. 


36) (Складочныя помфщеня, содержимыя про- 
мышленными предирят!ями исключительно для хране- 
шя ихъ запасныхъ машинъ и орудй, матераловъ 
производства и топлива, выработанныхъ сими пред- 
пряйями издЪлй, а также съфетныхьъ припасовъ и 
необходимой одежды для рабочихъ, если отпускъ това- 
ровъ рабочимъ, за деньги или въ счетъ заработной 
платы, не имфетъ коммерческаго характера. 

37) Оптовая продажа издьлй собственнаго производ- 
ства на биржахъ, изъ своего промышленнаго заведе- 
ня или изъ конторы, либо торговаго заведеня, со- 
держимыхъ при промышленномъ заведени или въ 
предфлахъ того поселен!я, гдЪ заведеше се нахо- 
дИтСЯя. 

38) Розничная продажа издЪлЙ собственнаго про- 
изводства непосредетвенно изъ своего промышленнаго 
заведеня, безъ устройства при немъ отдфльнаго мага- 
зина или лавки для раздробительной продажи това- 
ровъ. 


39) Содержане на внЪшнихъ моряхъ, а равно на 
внутреннихъ водахъ въ предфлахъ Туркеетанскаго края 
судовъ всякаго рода; содержане на Касшйекомъ мор 
и повсемфетно на внутреннихъ водахъ непаровыхъ 
'судовъ, а также судовъ паровыхъ, иибющихъь не свы- 
ше ста квадратныхъ Футовъ площади нагрфва паро- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


выхъ котловъ; содержане пристаней и судоходныхъ 
конторъ, кромф главныхъ конторъ пароходныхъ пред- 
прятй, не освобожденныхъ оть государственнаго 
промысловаго налога. 

40) Судостроительныя верфи, а также служапия 
исключительно для постройки и ремонта судовъ мастер- 
ск. 

41) Желфзныя дороги съ конною, электрическою 
или паровою тягою, кромф городскихъ и пригород- 
ныхъ, а также принадлежация освобожденнымь оть 
государственнаго промысловаго налога желфзнымъ до- 
рогамъ мастереюя, служацйя исключительно для 
надобностей сооруженя и экеплоатащи сихъ до- 
рогъ. 

42) Складочныя помбщешя, содержимыя желЪзно- 
дорожными, пароходными и всякаго рода перевозоч- 
ными предириями, а также склады, содержимые при 
означенныхъ предирятяхь частными лицами для 
временнаго храненйя перевозимыхъ грузовъ. 


43) Складка товаровъ въ поибщешяхъ, состоящих 
въ вфднш таможенныхь учрежденй, въ течене 
одного мфеяца со дня поетупленйя товаровъ въ Та- 
можни. 

44) Торговля и друге промыслы, производимые 
Донскими и Уральскими казаками, въ предЪлахъ ихъ 
войсковыхъ земель, а Амурекими и Уссурскими ка- 
заками—въ Амурской и Приморской областяхъ. 

45) Принадлежащия оставшимся по смерти священ- 
но-и церковно-служителей вдовамъ и незамужнимь 
дочерямъ ихъ, а равно отетавнымъ нижнимъ чинамъ, 
поступившимъ на службу до окончанйя десятой на- 
родной ревизии (т. е. до 3 Окт. 1858 г.), ихъ женамъ, 
вдовамъ и незамужнимъ дочерямъ: а) торговыя пред- 
принтя третьяго и четвертаго разрядовъ, кромЪ заведе- 
н@ трактирнаго промысла и заведен для продажи 
питей, и б) промышленныя заведения безъ механиче- 
скихъ двигателей и съ числомъ работниковъ не свы- 
ше пятнадцати. 

Примьчаше. Установленною въ семъ пунктВ льго- 
тою не пользуются: 1) дочери священно-и церковно- 
служителей, если матери ихъ содержать въ мъетБ ихъ 
общаго жительства торговое или промышленное заведе- 
не, не подлежащее государственному промысловому 
налогу, и 2) жены и дочери нижнихъ чиновъ, если 
при томъ же услови такое заведене содержать мужьн 
или родители ихъ. 


46) Велкаго рода предириятя, которыя на основа- 
ни особыхъ законоположенй освобождены отъ пла- 
тежа сборовъ съ торговли и другихъ промыеловъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тю нь. 


7. ДЪйствующия узаконен!я относительно ограниче- 
ня правъ на производство торговли и другихъ промы- 
словъ по правамъ соетояня, служебному положено 
и другимъ основавямъ изложены въ подлежащихъ 
'Уставахъ. 


Гл. И/— 065 учреждешять по зосударственному 
промысловому налолу. 


8. Общее по Импери завфдываше дфлами, относя- 
щимися до государетвеннаго промыеловаго налога, а 
равно наблюдене за точнымъ и единообразнымъ 
исполнешемъ постановленй по сему предмету и раз- 
р5шеше вопросовъ по примфненю опыхъ, принад- 
лежить Министерству Финансовъ, по Департаменту 
Торговли и Мануфактуръ. 


9. Для предварительнаго соображеня и разработки 
вопросовъ, относящихся до государственнаго промы- 
словаго налога, и обсуждешя предположений о распре- 
дълени между губерыями и областями общей, назна- 
ченной на Империю, суммы раскладочнаго сбора 
(ст. 120) при Департамент Торговли и Мануфактуръ 
образуется Особое по промыеловому налогу Присут- 
стве. 


10. Особое по промыеловому налогу Присутетве 
(ст. 9) состоитъ, подъ предефдательствомъ Директора 
Департамента Торговли и Мануфактуръ, изъ Членовъ: 
Вице-Директоровъ сего Департамента и Управляю- 
щаго ОтдЪломъ по дЪламъ торговаго мореплаван!я; по 
одному представителю отъ Департаментовъ Оклад- 
ныхъ п Таможенныхъ (боровъ, Главнаго Управлен!я 
Неокладныхъ Сборовъ и Казенной Продажи Питей и 
Особенной Канцелярии по Кредитной Части, по назна- 
ченю Министра Финансовъ; по одному представителю 
оть Министерствъ: Внутреннихъь ДЪль, Военнаго, 
Юстици и Земледфмя и Государственных Иму- 
ществъ, а также Государетвеннаго Контроля, по на- 
значеню  главныхъ начальниковъ 
вЪдомствъ; по одному Члену С.-Петербургекой Губерн- 
ской Земской и С.-Петербургехой Городской Управъ, 
по назначению сихъ Управъ, и восьми лицъ, утвер- 
ждаемыхъ Министромъ Финансовъ на четыре года изъ 
числа кандидатовъ, избираемыхъ по два отъ Бирже- 
выхъ Комитетовъ и Купеческихь Управъ различ- 
ныхъ раюновь Имперш, по указанию Министра 
Финанеовъ. Къ каждому представителю отъ вфдомствъ, 


земства, города, Биржевыхъ Комитетовь и Купече- | 


СКИХЪ Управъ назначается по одному заместителю. 


подлежащихъ | 


495 


Гюнь. 


11. Общее на мфстахъ завфдыванше государствен 15601 


нымъ промыеловымъ налогомъ возлагается на Казен- 
ныя Палаты и въ особенности на Управляющихъ 
оными. 


12. ДЪла по дополнительному промыеловому налогу 
разсматриваютея въ Общемъ Присутетви Казенной 
Палаты, при участи, на правахъ Членовъ: по одному 
представителю оть мфстныхъ акцизнаго и горнаго 
управлен!й; по одному Члену Губернской Земекой 
Управы и Городской Управы губернекаго города, по 
назначению сихъ Управъ, и шести лицъ изъ чиела 
плательщиковъ дополнительнаго промыеловаго налога, 
избираемыхъ: четыре лица—купеческимъ обществомъ 
губернекаго города (а въ тЪхъ городахъ, гдЪ суще- 
ствуютъ биржи—по два лица биржевымь и купе- 
ческимъ обществами), одно—Губернекимь Земскимъ 
Собрашемъ и одно—ТГородекою Думою губернекаго 
города. Въ губерняхъ, гдЪ существують совфщатель- 
ныя по торговл и промышленности учрежденя, по- 
слфднимъ предоставляется избирать въ составъ 
Общаго Присутствя Казенной Палаты по одному 
представителю изъ числа своихъ членовъ. 


13. Для раземотрёня жалобъ на постановленя 
Казенныхъ Палать и Общихъ ихъ Присутствй по 
дфламъ о государственномъ промысловомъ налог, 
образуются Губернеюя или Областныя по промысло- 
вому налогу Присутетвя. Еели раюнъ дЪйстйя 
Казенной Палаты не ограничивается предФлами одной 
губерни или области, то означенное въ сей стать® 
Присутстве образуется въ томъ губернекомъ или 
областномъ городЪ, гдЪ учреждена Казенная Палата. 


14. Губернекое или Областное по промысловому 
налогу Присутстве (ст. 13) состоитъ, подъ предефда- 
тельствомь Губернатора, изъ Вице-Губернатора, 
Управляющаго Казенною Палатою, Управляющаго 
акцизными сборами, Прокурора м$стнаго Окружнаго 
(Суда или его Товарища и ПредеЪдателя Губернекой 
Земской Управы и Городскаго Головы губернекаго 
города или лицъ, ихъ заступающихъ, а также двухъ 
лиць, избираемыхъ на четыре года изъ чиела пла- 
телыциковъ дополнительнаго промысловаго налога: 
одного—Губернекимъь Земскимъ Собрашемъ и дру- 
гаго—Городскою Думою губернекаго города. 


15. При раземотрни въ Губернскомъ или Област- 
номъ по промысловому налогу Присутств и дЪль о 
взыскашяхъ за нарушеня правилъ сего Положеня, 
въ составъ означеннаго Присутствя приглашается, 
на правахъ Члена, Председатель или Членъ м%5стнаго 
Окружнаго Суда. По указаннымъ дфламъ участвую- 


496 
Гюнь. 


являеть Присутетвию свои заключеня, не принимая 
участ!я въ постановлени р5шенй. Въ постановлени 
сихъ ршен!й не принимають участя и Члены При- 
сутетвя изъ плательщиковъ. 


16. ДЪлопроизводетво въ Губернекомъ или Област- | 


номъ по промысловому налогу Присутств!и по дфламъ 
о взыскашяхъ за нарушен я правилъ сего Положеня 
возлагается на одного изъ чиновниковъ Канцеляри 
Губернатора или Губернскаго Правленя, по назначе- 
впо Губернатора, а по прочимъ дфламъ—на Началь- 
ника того ОтдЪлен!я Казенной Палаты, въ коемъ про- 
изводятся дфла по государственному промыеловому 
налогу. 

17. Для раскладки раскладочнаго ебора, въ каж- 
домъ податномъ участкф образуются Раскладочныя 
по промыеловому налогу Приеутетвйя. 

18. Раскладочныя по промысловому налогу Присут- 
стйя (ет. 17) состоять, подъ предефдательствомъ 
мЪстнаго Податнаго Инепектора или его Помощника, 
изъ Членовъ; одного отъ акцизнаго вЪдометва, по на- 
значению Управляющаго акцизными сборами, одного 
отъ горнаго вфдомства, по назначению Горнаго Упра- 
вленя въ тфхъ мфетноетяхъ, гдЪ находятся пред- 
прият!я, ему подвфдомственныя, и шести лицъ, изби- 
раемыхъ изъ числа плателыциковъ раскладочнаго 
сбора. 


19. Въ случаЪ надобности, Миниетру Финансовъ 
предоставляется разрфшать, сообразно съ мфетными 
условями: 1) образоваше въ одномъ податномъ 
участкЪ нЪФеколькихъ Раскладочныхъ Присутстьй 
или одного Присутетвя для нФеколькихъ податныхъ 
участковъ, и 9) избране въ составъ Раскладочныхъ 
Присутетвй, выфсто указанныхъ въ стать 18 пла- 
тельциковъ раскладочнаго сбора, управляющихъ ихъ 
торговыми и промышленными предприятями. 


20. Члены изъ плательщиковъ въ Раскладочныя 
Приеутстия избираются: 1) въ участкахъ, раюнъ 
коихъ ограничивается однимъ городскимъ поселе- 
немъ, Городскою Думою, а гдЪ имфютел купеческя 
и биржевыя общества, —въ равномъ чиелф Городекою 
Думою и каждымъ изъ названныхъ обществъ; 2) въ 
участкахъ, гдЪ не имфется городскихъ поселенй.— 
Уъзднымь Земскимъ Собрашемъ, и 3) въ участкахъ, 
состоящихъ изъ городскихъ и сельскихъ поселенй,— 


Городекою Думою и Уфзднымъ Земскимъ Собранемъ, | 


въ числ, опредфляемомь Общимь Присутствемъ 
Казенной Налаты, съ утверждешя Министровъ Финан- 
совъ и Внутреннихъ ДЪлъ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
1560 щее въ засфдан!и лицо прокурорскаго надзора предъ- 


Гюнь. 


91. Въ столицахъ и другихъ мфетностяхъ, съ зна- 
чительно развитою торговлею и промышленностью 
Министру Финанеовъ предоставляется разрЪшать, по 
предетавленямъ Общихъ Присутетый  Казенныхъ 
Палатъ, образоваше Особыхъ Раскладочныхь При- 
сутствй, для раскладки раскладочнаго сбора между 
предирят1ями крупной торговли и промышленности 
или отдфльныхъ ихъ отраслей. Присутствая эти обра- 
зуютея подъ предсфдательствомъ лица, назначаемаго 
Мивистромъ Финансовъ, по представлению Управляю- 
щаго Казенною Палатою, изъ Членовъ: по одному 
оть акцизнаго и горнаго вЪдомствъ, и шести лицъ, 
избираемыхъ изъ числа плательщиковъ раскладочнаго 
сбора по той отрасли торговли и промышленности, 
для которой образовано Особое Раскладочное При- 
сутетве. Двое изъ этихъ лицъ избираются: въ город- 
скихъ поселеняхъ—мфстною Городскою Думою, вн 
означенныхъь поселенй — Губерискимъ Земскимъ 
Собрашемъ, а въ участкахъ, состоящихъ изъ город- 
скихъ и сельекихъ поселенй,—по одному каждымъ 
изъ упомянутыхъь учрежден; остальныя четыре 
лица избираются купеческимъ и биржевымъ общества- 
ми, а также мЪстными совфщательными по торговль 
и промышленности учрежденями—каждымъ въ числЪ, 
опредфляемомь Общимъ Присутстйемъ Казенной 
Палаты, съ утвержденя Министра Финансовъ, по 
соглашению съ подлежащими вЪдомствами. Въ тЬхъ 
мфетностяхъ, гдЪ земскя учреждешя не введены, и 
не имфется купеческихъ и биржевыхъ обществъ, 
Члены изъ плателыциковъ въ означенныя Присутствйя 
избираются, въ равномъ чиелф, Городскою Думою 
или замфняющимъ ее учрежденемъ и мфстными сов%- 
щательными по торговл и промышленности учрежде- 
НЯМИ. 

22. Въ губершяхъ, гдЪ не введены земешя учре- 
ждешя, и въ городахъ, на которые не распространяется 
дъИств!е Городоваго Положеня, представителей зем- 
скихъ и городскихъ общественныхъ учреждений въ 
Общихъ Присутетияхъ Казенной Палаты (ет. 12), а 
также въ Губернекихъ или Областныхъ по промы- 
словому налогу Присутствяхъ (ст. 14), замфняютъ 
лица, назначаемыя Губернаторомъ, а избираемыхъ 
Земскими Собрашями и Городекими Думами Членовъ 
изъ плательциковъ дополнительнаго промыеловаго 
налога какъ вь сихъ Присутстяхъ, такъ и въ 
Раскладочныхь Присутетвйяхъ (ст. 20), замфняютъ 
лица, назначаемыя Губернаторомъ, по соглашению 
съ Управляющимъ Казенною Чалатою, изъ числа 
означенныхъ плательщиковъ. 

Примпчаюе. Въ губершяхъ Царства Польскаго 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 
присягою обфщане хранить въ тайн всф предъ- 15601 


Тюнь. 


| представителей земскихъ учрежденй въ Общихъ 
Присутствяхъ Казенныхъ Палать (ет. 12) и Губерн- 
скихъ по промысловому налогу Присутетвйяхуь (ет. 14) 
замфняютъ Непремфнные Члены мЪетныхъ по кре- 
стьянскимъ дфламь Присутствй, а представителей 
городекихъ учрежден: въ городЪ Варшав5— Помощ- 
никъ Президента города, въ прочихъ же губерн- 


скихъ городахъ—одинъ изъ Совфтниковъ мЪетнаго | 


Губернекаго Правленя, по назначению Губернатора. 

93. Кьъ Членамь изъ плательциковь въ Присут- 
стыяхъ по государственному промыеловому налогу 
избираются или назначаются, указаннымъ въ 
статьяхъ 12, 14 и 20—99 порядкомъ, замЪфетители, 
по крайней мЪрЪ по одному на каждыхъ двухъ 
членовъ. 

94. Члены изъ плательщиковъ и ихъ замфетители 
избираются или назначаются на четыре года, по воз- 
можности изъ представителей различныхъ видовъ 
торговли и другихъ промыеловъ, и притомъ изъ лицъ, 
удовлетворяющихь  условямъ,  указаннымь въ 
статьф 39. Черезъ каждые два года со времени избра- 
ня или назначеня означенныхъ лицъ половина изъ 
каждаго разряда плательциковъ выбываеть: въ пер- 
вый разъ по жребю, а зат$мъ по старшинству избра- 
шя или назначешя. Выбывше могутъ быть избираемы 
или назначаемы вновь. 

25. Если при выбор$ или назначени Членовъ изъ 
плательщиковъ въ Раскладочное Приеутстве окажет- 
ся, по мфетнымъ условямъ, невозможнымъ соблюде- 
ве правила, постановленнаго въ стать 983 Законовъ 


о состояняхъ (Свода Зак. Т. 1Х, изд. 1876 г.), то не- | 
обходимыя отъ сего правила отетуплешя, по ходатай- | 


ству о томъ подлежащаго губернекаго начальства, 
разрёшаются Министромъ Финансовъ. 

26. Лицо, избранное или назначенное Членомъ 
Общаго Присутетйя 
Губернскаго или Облаетнаго по промыеловому налогу 
Присутствая, не можетъ одновременно состоять Чле- 
номъ въ подвфдомственномь имъ Раскладочномъ 
Приеутстви. 

27. Предефдателямъ Присутствй по государетвен- 
ному промыеловому налогу предоставляется, въ елу- 
чаф надобности, приглашать въ засфдашя сихъ При- 
сутетвй евфдущихъ лицъ. 

28. Не состоящёе на государственной или обще- 
ственной службЪ Члены Присутетвйй по государетвен- 
ному промыеловому налогу, а также приглашаемыя 
въ эти Приеутетвя евфдушия лица, при вступлени 
въ отправленНе евоихъ обязанностей, даютъ подъ 

Тоиъ ХУШ. 


Казенной Палаты, а также | 


497 
Гюнь. 


являемыя имъ въ означенныхь Присутствяхъ свЪдЪ- 
ня, касающйяся имущественнаго положешя, долго- 


| выхъ обязательствъ, оборотовъ и прибылей платель- 


щиковъ. Тайну ©1ю обязаны соблюдать также Пред- 
сЪфдатели и состояшие на государственной или обще- 
ственной служб Члены Приеутетвй. 

29. Засфданя Присутствй по государетвенному 
промыеловому налогу назначаются ихъ Предефдате- 
лями по мЪрЪ надобности и признаются состоявши- 
мися, если въ нихъ участвують, кром$ ПредеЪдателя, 
не менфе двухъ Членовъ, въ томъ числф одинъ Членъ 
изъ плательциковъ, а въ Раскладочныхъ Присут- 
стыяхъ—не мене трохъ Членовъ, въ томъ чиелЪ 
два Члена изъ плательциковъ. 

30. Если по первому приглашению Предефдателя 
засЪданше Раскладочнаго Присутетвя не состоится, 
за неприбымемъ въ оное означеннаго въ предыду- 
щей (29) статьф чиела Членовъ, то назначается 
вторичное засЪдане. Въ случаЪ неприбытй и въ с1е 
послфднее указаннаго числа Членовъ, раскладка про- 
изводится ПредеЪдателемъ, при учасйи прибывшихъ 
въ засфдаше Членовъ Присутствя, а также пригла- 
шенныхъ для сего свфдущихъ лицъ, въ чиелЪ не 
менфе двухъ, изъ чиела плательщиковъ раскладоч- 
наго сбора. 

31. ДБла во вебхъ Приеутствяхъ по государствен- 
ному промыеловому налогу р%®шаютея проетымъ 
большинетвомъ голосовъ. При раздЪлени голоеовъ 
поровну голоеъ Предефдателя даетъ перевЪсъ. 


32. Веякаго рода запросы, требованйя, объявлешя, 
извЪщен!я и коши постановленй по государственному 
промысловому налогу посылаются чрезъ полицию и 
признаются врученными, еели доставлены по м$ету 
жительетва плателыцика или по мЪсту нахожденя 
одного изъ его заведен, и переданы подъ росписку 
ему самому или, въ случаЪ его отсутетвя, кому либо 
изъ его домашнихъ, приказчиковъь или служащихъ, 
а равно хозяину дома, въ которомъ проживаеть пла- 
тельщикъ, или помфтается его заведене. 


33. Непосредственный надзоръ за исполнешемъ 
правилъ сего Положеня и повЪфрка торговли и дру- 
гихъ промыеловъ въ предфлахъ податныхъ участковъ 
возлагаются на м$стныхъ Податныхъ Инспекторовъ 
и ихъ Помощниковъ, при содфйетв!и торговыхъ депу- 
татовъ и замфняющихъ ихъ лицъ мЪетнаго торговаго 
надзора. Въ случаБ надобности, для производства 
означенной повфрки, могуть быть командируемы 
чиновники Казенныхъ Палатъ, по распоряжению 

63 


498 


Гюнь. 


ня торговли и другихъ промысловъ можеть быть 
также возлагаема на чиновъ центральнаго управлешя 
Министерства Финансовъ, по распоряжению Департа- 
мента Торговли и Мануфактуръ. 

Примчаве. Въ Закавказь$ и Закасшйской обла- 
сти надзоръ за исполнешемъ правиль сего Положен!я 
и повфрка торговли и другихъ промысловъ, сверхъ 
Податныхъ Инспекторовъ и командируемыхъ Казен- 
ными Палатами чиновниковъ, могутъ быть возлагаемы, 

` по соглашению Управляющаго Казенною Палатою съ 
Начальникомъ губернш или области, въ селешяхъ и 
тьхъ городахъ, гдф не введено Городовое Положение, 
на мфетныя Уфздныя Полицейскя Управленя съ 
участемъ: въ селешяхъ—сельскихъ должностныхъ 
лищъ, а въ городскихъ поселеняхъ — городекихъ 
депутатовъ. Въ тьхъ городахъ, гдЪ введено Городо- 
вое Положеше, означенныя обязанности Уфздныхъ 
Полицейскихъ Управлен!й возлагаются на Городскя 
Управы и торговыя депутаци. 


ЗА. Надзоръ за исполненемъ правилъ сего Поло- 
женя на биржахъ возлагается какъ на мфетныхъ 
Податныхъ Инспекторовъ и ихъ Помощниковъ, такъ 
п на лицъ, назначенных для сего Биржевыми Коми- 
тетами. 


35. ПовЪрка торговли и другихъ промысловъ въ 
заведешяхъ, подвфдомыхъ акцизному надзору, а въ 


случаЪ надобности, съ разрфшеншя Министра Финан- | 


совъ, и въ другихъ заведеняхъ, возлагается, сверхъ 
Податныхъ Инспекторовъ и ихъ Помощниковъ, также 
и на чиновъ мфстнаго Акцизнаго Управленя. 


36. Торговые депутаты (ст. 33) избираются въ 
каждомъ городскомъ поселени, а въ поселеняхъ, 
раздъленныхъ на нЪеколько податныхъ участковъ, 
въ каждомъ изъ участковъ, въ числ не менфе двухъ. 
Въ тхъ городскихъ поселешяхъ, гдф, по незначи- 
тельному развито торговли и промышленности, учре- 
ждене сихъ депутатовъ представляется излишнимъ 
или затруднительнымъ, Губернатору, по соглашению 


съ Управляющимъ Казенною Фалатою, предоста- | 


вляется возлагать исполненше обязанностей торговых 
депутатовъ на должностныхь лицъ мЪФетнаго город- 
скаго управлешя. 


37. Торговые депутаты, а также кандидаты къ 


нимъь, по одному кандидату на два депутата, изби- 


раются Городекими Думами, Магистратами или зам$- 
няющими ихъ учрежден ями на четыре года и утверж- 
даются въ должности Губернаторомъ, по соглашеню 
съ Управляющимъ Казенною Палатою. Черезъ каж- 


 выхъ депутатовъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15601 Управляющихъ оными. Ревиз\я правильности обложе- 


Тюнь. 


дые два года со времени избран! я торговыхъ депута- 
товъ половина ихъ выбываеть: въ первый разъ по 
жреб/ю, а затбыъ по старшинству избраня. Выбывиие 
могуть быть избираемы вновь. 


38. ВнЪ городскихъ поселен!й обязанности торго- 
исполняютъ мфетные волостные 
старшины, гминные войты и другя соотвтствующия 
имъ должностныя лица сельскаго управленя. Въ 
сельскихъ поселешяхъ съ значительно развитою тор- 
говлею и промышленностью, съ разрфшенйя Губерна- 
тора, по соглашеню съ Управляющимъ Казенною 
Палатою, избираются сельскими сходами, а гдЪ ихъ 
нфть—мфстными торговцами, торговые депутаты, въ 
числЪ не менЪе двухъ, съ кандидатами къ нимъ, по 
одному кандидату на двухъ депутатовъ. Относительно 
срока избрашя означенныхъ депутатовъ, порядка 
ихъ выбыйя и утверждешя въ должности соблю- 
даются правила, постановленныя въ стать 37. 


39. Въ торговые депутаты и кандидаты къ нимъ 
избираются лица мужскаго пола, не моложе двадцати 
пяти лЬтъ, изъ чиела грамотныхъ мфетныхъ жителей, 
производящихъ или производившихъ торговлю или 


| друге промыелы, еели притомъ лица си не лишены 


по закону права участя въ выборахъ. 
40. Министру Финансовъ, по соглашению съ Госу- 


|| дарственнымъ Контролеромъ и подлежащими вЪдом- 
| ствами, предоставляется установлять порядокъ дЪло- 


производства, счетоводства и отчетности по государ- 
ственному промысловому налогу. 


Гл. Ш.— 06 основномъ промысловомъ налоть. 


Отд. 1. О промысловыхъ свидЪтельствахъ и 
предоставляемыхъ ими правахъ. 


41. Промысловыя свидфтельства (ст. 3) должны 
быть выбираемы на каждое отдфльное торговое или 
промышленное заведеше, на каждое отдфльное паро- 
вое судно, а также на каждый отдфльный промыселъ 
или отдфльное личное промыеловое заняте, за исклю- 
чешемъ заведен, паровыхъ судовъ, промыеловъ и 
личныхъ промысловыхъ занят, не подлежащихъ 
государственному промыеловому налогу (ст. 6). 


Примьчаще. На торговыя и промышленныя заве- 
деня, освобожденныя оть государетвеннаго промы- 
словаго налога на основаши пункта 45 статьи 6, 
должны быть выбираемы ежегодно безплатные про- 
мысловые билеты по особой ФормЪ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Е] 
промыслами, независимо отъ горныхъ заводовъ, хотя 15601 


[юно. 


42. Каждое промысловое свидЪтельство на торговое 
заведеше даетъ право на свободное отъ налога содер- 
жане сл5дующаго числа складочныхъ помфщенй: 
свидфтельство перваго разряда—на три складочныхъ 
помфщен!я, свидфтельство втораго разряда—на два 
складочныхъь помфщеня и свидЪтельство третьяго 
разряда—на одно складочное помфщеше. На осталь- | 
ныя, сверхъ указаннаго числа, складочныя помфще- 
ня торговыхъ предпрятй, а равно на всякя складоч- | 
ныя помфщешя промышленныхь предирятй, кромф 
упомянутых въ пунктахъ 36 и42 статьи 6, должны 
быть выбираемы, порядкомъ, означеннымъ въ 
статьф 41, независимо оть промыеловыхъ евид$- 
тельствъ на заведен!я, особыя промыеловыя свид$- 
тельства на складочныя помбщеня (прил. ПУ къ 
ет. 3). 


Примьчаюе. На каждое складочное помфщеше, 
свободное оть государственнаго промыеловаго налога 
на основанш пункта 36 статьи 6 и сей (42) статьи, 
долженъ быть взять особый безилатный промысловый 
билетъ. 


43. ОтдЪльнымъ торговымъ заведенемъ признается 
веякаго рода и наименованя, занимаемое въ одномъ | 
здании и принадлежащее одному хозяину или нЪеколь- | 
кимъ совладфльцамъ, 060б0е помфщеше, устроенное | 
или приепоеобленное для производетва торговли, хотя 
бы помфщеше это состояло изъ н$феколькихъ, находя- 
щихся между собою въ связи, покоевъ и имЪло нф- 
сколько входовъ. 


4А. Отдфльнымь промышленнымъ заведенемъ 
(фабрикою, заводомъ, ремесленнымъ заведешемъ или 
мастерекою и т. п.) признается одно или нЪФсколько 
закрытыхъ или открытыхъ помбщенй, находящихся 
въ одной черт хабричнаго или заводекаго устройетва 
и состоящихъ между собою, по роду производетва, въ 
непосредственной связи. Въ случаЪ отдачи въ аренду 
Фабрики или завода по частямъ разнымъ лицамъ, каж- 
дая изъ сихъ частей признается за отдфльное промыш- 
ленное заведене. 


45. ОтдЪльнымь горнымъ промысломъ считается 
одна или нЪеколько горныхъ выработокъ (шахть, 
штоленъ, разносовъ, соляныхъ озеръ, буровых сква- 
жинЪ и т. п.), находящихся въ одной чертв руднич- 
наго поля, м5еторождешя, отвода, группы соляных 
озеръ, нехтеносной площади и т. п. и состоящихъ 
между собою, по роду производства, въ непосред- 
ственной связи. Разработка рудныхъ мфсторожден1й и 
каменноугольныхъ копей, добыча нефти и соли всякой, 
кромЪ выварочной, считаются отдфльными горными | 


499 
Гюно. 


бы находились въ одной съ ними чертв заводекаго 
устройства. 


46. Отдфльнымь складочнымъ помфщешемъ счи- 
тается такое открытое мфето, либо крытое, съ отдЪль- 
нымъ входомъ или съ нЪеколькими входами, помф- 
щене, хотя бы состоящее изъ нЪеколькихъ, находя- 
щихея между собою въ связи, покоевъ, которое слу- 
жить не для производства торговли и промыеловъ, а 
только для храненя, просушки, очистки, сортировки, 
браковки, перегрузки и упаковки товаровъ. Одинъ 
погребъ или ледникъ, содержимый при торговомъ 
заведени исключительно для храненя предметовъ, 
подверженныхъ скорой порчЪ, за особое складочное 
помфщеше не считается. 

41. Каждый подрядъ и каждая поставка считается 
отдфльнымъ предирящемъ и подлежитъ, по сумыЪ 
обязательства, выборкЪ особаго промыеловаго свидЪ- 
тельства. Лица, водержащйя промышленныя и торго- 
выя заведения, подлежащия государетвенному промыс- 
ловому налогу, имфютъ право, безъ выборки особыхъ 
свидфтельствъ, вступать въ обязательства: 1) содер- 
жатели промышленных заведенй— по поставкь из- 
дъшй собственнаго производетва на всякую сумму; 
2) содержатели транспортныхъ и пароходныхъ пред- 
пря —по перевозкЪ ими грузовъ также на всякую 
сумму, и 3) еодержатели торговыхъ заведен — по по- 
ставкЪ продающихся въ оныхъ товаровъ на сумму, 
опредфленную въ приложени Ш къ статьф 3 для под- 
рядовъ и поставокъ по тому разряду торговыхъ пред- 
прятШ, къ которому принадлежитъ данное заведеше. 

48. На каждое помфщеше для развознаго или разнос- 
наго торга, какъ напримфръ возъ, лодку, переноеный 
столъ, лотокъ и т. п., должно быть взято особое про- 
мысловое свидЪфтельство. По симъ свидфтельствамъ, 
независимо отъ торга товарами, перечисленными въ 
приложени къ пункту 30 статьи 6, по правиламъ, въ 
томъ пунктБ изложеннымъ, разрфшаетея производить 
торгъ повсемфетно въ Имперш, но только внЪ город- 
скихъ поселений и притомъ товарами, поименованными 
въ особыхъ росписяхъ, утверждаемыхъ Миниетромъ 
Финансовъ, по соглашенйю еъ подлежащими вЪдом- 
ствами, и представляемыхъ Правительствующему (е- 
нату для распубликован1я во всеобщег евфдЪне. 


49. Каждое заведене для торговли на ярмаркахъ, 
продолжающихся боле четырнадцати дней, должно 
быть енабжено, если не подлежитъ освобожден ю отъ 
государственнаго промысловаго налога на основани 
пункта 31 статьи 6, особымъ пы свидф- 


15601 


500 
Тюнь. 


тельствомъ, выбираемымъ на каждую ярмарку, соот- 
вфтственно роду производимаго на ней изъ означен- 
наго заведен!я торга (оптоваго или розничнаго). По 
симъ свидфтельствамь разрфшается торговать лишь 
въ течеше срока ярмарки, на которую взято свидЪ- 
тельство. 


50. Если въ торговомъ заведени будеть произво- 
диться смфшанная торговля (напр. оптовая и рознич- 


ная или мелочная), то заведенше с1е должно быть снаб- 


жено промысловымъ свидЪтельствомъ высшаго, по 
роду торга, разряда. 

51. На содержимыя промышленными предприят!ями, 
отдфльно отъ промышленныхъ заведенй, заведен!я 
для торговли, хотя бы издЪлями собетвеннаго произ- 
водства, кромЪ конторъ и торговыхъ заведенйй для 
оптовой продажи сихъ издфай (п. 37 ет. 6), должны 
быть выбираемы промыеловыя свидфтельства по соот- 
вЪтетвенному разряду торговыхъ предприят!й. 

59. Содержатели промышленныхъ предпр!ятй, за- 
нимающеся, сверхъ производства издЪлй, торговлею 
какъ своими, такъ и чужими издЪями, выбираютьъ, 
независимо отъ свидфтельствъ на промышленныя пред- 
прятя, особыя промыеловыя свидфтельства на торго- 
выя заведеня, по роду торга. 

53. Въ тБхъ случаяхъ, когда обложене промыш- 
ленныхъ предприят!й основнымъ промыеловымъ нало- 
гомъ установлено по числу рабочихъ, въ счетъ рабо- 
чихъ принимаются веЪ безъ исключешя наемные рабо- 
ч1е обоего пола, независимо отъ способа ихъ найма, 
какъ содержимые для работъ въ главномъ производ- 


ств» и во вефхъ вспомогательныхъ мастерскихъ, такъ | 


и занятые работами для заведен!я на сторонЪ, а равно 
мастера, низшие служанце по ближайшему надзору за 
работами и по учету ихъ и постоянные рабочие, содер- 
жимые для развозки матер!аловъ въ предфлахъ про- 
мышленнаго заведеня; причемъ рабоч!е моложе сем- 
надцати лбтъ и старше пятидесяти пяти лбтъ счита- 
тотся двое за одного. Въ счетъ рабочихъ не принима- 
ются временные рабоч!е, занятые заготовкою или до- 
ставкою въ промышленное заведеше топлива и мате- 
рИаловъ производства и отвозкою изъ онаго вырабо- 
танныхъ издфл и отбросовъ производства, а также 
нанятые для временныхъ строительныхъ или ремонт- 
ныхь работъ. 

54. Когда въ одномъ промышленномъ заведен!и 
(ст. 44 и 45) соединено нЪеколько находящихся въ 
непосредственной связи производетвъ, съ коихъ при- 
читаются различные оклады основнаго промысловаго 
налога, то промыеловое свидфтельство должно быть 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю нь. 


выбрано по тому производству, которое отнесено къ 
высшему разряду. Еели эти производства подлежатъ 
обложеню основнымъ промыеловымъ налогомъ по 
числу рабочихъ, и опредфленный на вышеуказанномъ 
основан размЪръ оклада за промыеловое свидФтель- 
ство окажется ниже того, какой слЪдовалъ бы по об- 
щему чиелу рабочихъ, занятыхъ въ промышленномъ 
заведени, то евидЪтельство выбирается по общему 
числу рабочихъ въ заведеви безъ различ я произ- 
водствъ. 


55. Складочныя помфщеня, не исключая свобод- 
ныхъ оть обложеня (ст. 42), могутъ быть содержимы 
торговыми предпрятями: перваго разряда — повее- 
мЪетно въ Имперш, втораго разряда— только въ тъхъ 
повелешяхъ, гдЪ находятся торговыя заведеня, къ 
коимъ складочныя помфщеня принадлежать, а третья- 
го разряда—при вамомъ торговомъ заведенш, и при- 
томъ не болфе двухъ складочныхъ помфщенй на 
каждое промыеловое свидфтельство. Торговымъ заве- 
денямъ четвертаго разряда содержане складочныхъ 
помфщенй вовее не разрЪшается. 


Примьиаше. Складочныя помфщеня сырыхъ 
сельско-хозяйственныхъ и л5еныхъ произведен, 
какъ напр. зерна, картофеля, пеньки, льна, шерсти, 
лЬеныхъ матер!аловъ ит. п., а также предметовъ, 
относительно хранешя коихъ существують особыя 
постановлешя въ ограждеше общественнаго здравйя и 
безопасности, какъ напр. пороха, керосина ит. п., 
могуть быть содержимы торговыми предпрятями 
втораго разряда въ предълахъ веего уфзда, гдЪ нахо- 
дятся заведеня этихъ предирият. 

56. Въ каждомъ подлежащемъ основному промыс- 
ловому налогу торговомъ и промышленномъ заведен!и, 
коимъ не завфдываетъь лично самъ владфлець или 
члены его семейства, должно быть, по крайней мЪръ, 
одно зав$дывающее заведеншемъ лицо, имфющее над- 
лежащее свидЪтельетво на производство личных про- 
мысловыхъ занятий. 


Примичавше. Членами семейства по емыелу сей 
(56) статьи признаются: отецъ, мать, мужъ, жена и 
неотдфленные дфти и внуки, а въ купеческомъ семей- 
ств$ — всЪ члены онаго, записанные въ одно купече- 
ское свидЪфтельство съ главою семейства. 


57. Содержане наемныхъ приказчиковъ не дозво- 
ляется торговымъ предпрятямъ четвертаго разряда, 
а равно лицамъ, торгующимъ по свидфтельству на 
разносный торгъ. Содержаше странетвующихъ при- 
казчиковъ (комми-вояжеровъ) дозволяется только тор- 
говымъ предияямъ, уплатившимъ основной про- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


выдаются годовыя свидЪтельства, а посл 1 юля — 15601 


Тюно. 


мыеловый налогъ по первому разряду, и промышлен- 
нымъ предпр!ятямъ, уплатившимъ этотъ налогъь по 
одному изъ первыхъ трехъ разрядовъ. 

58. Для лицъ, входящихъ въ составъ Правленй, 
СовЪтовъ, Учетныхъ и Наблюдательныхъ Комитетовъ 
и Ревизюнныхъ Коммией въ предирятяхъ, обязав- 
ныхъ публичною отчетностью, а равно для управлятю- 
щихъ сими предирятями, ихъ товарищей и уполно- 
моченныхъ, размЪръ основнаго промысловаго налога 
исчиеляется по совокупности получаемаго означен- 
ными лицами, въ течеше года, жалованья и веякаго 
рода вознаграждешя во вебхъ предиияйяхъ, на 
службЪ коихъ они состоятъ. 

59. При переход5 торговаго или промышаеннаго 
предирямя или аличнаго промысловаго заняйя въ 
высший разрядъ или въ выеш!й классъ мЪетности до 
истечен!я срока промысловаго свидЪтельства должна 
быть произведена соотвтственная доплата окладовъ 
основнаго промысловаго налога по высшему разряду 
или клаесу мЪетности. 

Примпчаше. Въ Туркестанскомъ краЪ торгующимъ 
по свидфтельствамъ втораго разряда разршаетея от- 
пускать товары въ соефдн!я ханства, наравнЪ съ тор- 
гующими по евидЪтельствамь перваго разряда. 

60. Промыеловое свидЪтельство высшаго по цфнЪ 
достоинства даетъ право на производство торговыхъ 
и промышаенныхъ дЪйстий или лизчныхъ промыс- 
ловыхъ занятШ, предоставленныхъ по однороднымъ 
свидЪтельствамъ низшаго по цфнЪ достоинства. 


Отд. П. О порядк$ выдачи промысловыхъ сви- 
дЪтельствъ. 


61. Промысловыя свидФтельства, а также безилат- 
ные промысловые билеты (примфч. къ ст. 41 и 42), 
выдаются какъ на имя отдбльныхъ лицъ и совладЪль- 
цевъ предирятй, такъ и на имя веякаго рода Об- 
ществъ, Товариществъ и установлешй и имфюгь 
силу только для тьхъ лицъ и установлен, на имя 
которыхъ они выданы или переданы установленнымь 
въ статьБ 69 порядкомъ, и лишь на тБ заведешя, про- 
мыелы или личныя промысловыя занят я, для кото- 
рыхъ они взяты. 


62. Промыеловыя свидфтельства выдаются впередъ 
на годъ и возобновляются до 1 Января каждаго года. 
На вновь возникающие заведен!я, промыслы или лич- 
ныя промысловыя занятя свидфтельства могутъ быть 
выбираемы въ течеше всего года, причемъ до 1 [юля 


501 
Тюнь. 


полугодовыя евидЪфтельства. ДЪйстве годовыхъ и по- 
лугодовыхъ свидфтельствъ оканчивается 31 Декабря 


| того года, когда они выданы. 


63. Полугодовыя промыеловыя евидЪтельетва выда- 
ются въ течене всего года содержателямъь рабочихъ 
для производства разнаго рода строительныхъ, земля- 
ныхъ и другихъ работь, продолжающихся не болЪе 
полугода, но дЪйстве сихъ свидфтельствъ истекаетъ 
черезъ шесть мфеяцевъ со дня ихъ выдачи. 


Примъчаве. Министру Финансовъ, по соглашенио 
съ Государственнымъ Контролеромъ и подлежащими 
въдомствами, предоставляется распространять дЪй- 
стве сей (63) статьи на друге роды торговли и про- 
мысловъ. 

64. Промыеловыя евидЪтельства на подряды и по- 
ставки выбираются при заключен договоровъ, по 
мЪету ихъ исполненя, а въ тЪхъ случаяхъ, когда 
исполнене подряда и поставки производится въ нф- 
сколькихъ уЪфздахъ — по мБету принят1я обязатель- 
ства. Если исполнен!е обязательетвъ продолжается нЪ- 
сколько лЪтъ, то промысловое свидфтельетво должно 
быть выбираемо на каждый годъ, соотвфтетвенно при- 
читающейся за тотъ годъ платБ за подрядъ или по- 
ставку. Еели сумма подряда или поставки не можеть 
быть заранфе опредфлена, то выдается безплатный 
промысловый билеть, а причитающиеся по подряду 


или поставкЪ основной промысловый налогъ уплачи- 


вается по истечени каждаго года соотвтетвенно сум- 
мБ исполненной въ томъ году части обязательетва. 


65. Выдача промыеловыхъ свидфтельетвъ и 6ез- 
платныхъ промыеловыхъ билетовъ производитея, по 
ближайшимъ указанямъ Управляющихъ Казенными 
Палатами, изъ мфетныхъ Казначействъ, Городекихъ 
Управъ, Магистратовъ, Купеческихъ Управъ, волост- 
ныхъ правленй, гминныхъ и соотвфтетвующихъ имъ 
управленй. Выдача я можетъ быть возлагаема на 
Земскя Управы, по соглашенйо этихъ Управъ съ 
Управляющими Казенными Палатами, а въ исключи- 
тельныхь случаяхъ—на Податныхъ Инснекторовъ и 
ихъ Помощниковъ. 


66. Для полученя промыесловыхъ свидфтельствъ 
требуется подача, кромф платежныхъ объявлен, оео- 
быхъ. но установленной ФормЪ, заявленй по каждому 


| отдфльному торговому или промышленному заведению, 


съ принадлежащими къ нему складочными помфще- 
вями, отдфльному промыелу или личному промысло- 
вому занятию. Въ заявлени должно быть означено: 
1) зваше, имя, отчество и Фамилия лица или наимено- 


500 


. Гюнь. 


имя коего свидЪтельство выбирается; 2) родъ и мЪсто- 
нахождене заведения и складочныхъ помфщений, либо 
наименоване промысла или промысловаго занятя, и 
3) окладъ основнаго промыеловаго налога, причитаю- 
щИся по выбираемому промысловому сводфтельству 
(прил. 1Уиу къ ст. 3). 


67. Выдача промысловыхъ свидфтельствъ произво- 
дитея на основани упомянутыхь въ предыдущей 
(66) статьБ заявленй, причемъ одновременно съ сбо- 
рами, слЪдующими въ казну, взимаются и устано- 
вленные съ сихъ свидфтельствъ земеке, городск!е и 
друге м$Ъстные сборы. 


68. Въ случаЪ утраты промысловаго свидфтельетва, 
Казенная Палата, по просьбЪ лица, на имя котораго 
свидЪтельство выбрано, дфлаетъь распоряжеше о вы- 
дачЪ дупликата означеннаго свидфтельетва, съ опла- 
тою его однимъ лишь гербовымъ сборомъ, на основа- 
нш правилъ Устава о пошлинахъ. 


69. Если предирйяте перейдетъ до истечения срока 
промыеловаго свидфтельства или билета къ новому 
владЪльцу, или будеть переведено въ другую мЪет- 
ность, либо въ другое заведене того же владъфльца, 
то объ этомъ должно быть, въ течеше мЪсячнаго срока, 
заявлено м$стному Податному Инспектору или его 
Помощнику для отмЪтки на свидЪтельств$ или билет 
подъ опасешемъ недЪйствительноети свидфтельства 
или билета. При отмфтк$ должны быть обязательно 
уплачены всЪ числящиея на прежнемъ владфльцф 
недоимки по государственному промыеловому налогу. 
Промысловыя свидфтельства на личныя промыело- 
выя занятия не могуть быть передаваемы другимъ ли- 
цамъ. 


70. Промыеловыя свидфтельства на заведеня и 
складочныя помбщеня и безплатные промысловые 
билеты, а равно свидЪфтельства на имя служащих по 
найму, должны находиться въ заведешяхъ на вид- 
номъ мЪст$. Кром того, каждое заведеше или скла- 
дочное помфщене должно имфть соотвЪтетвенную вы- 
вЪеку. 


Отд. Ш. О повфрк$ выборки промысловыхъ | 


свидЪтельствъ. 


71. Податные Инспекторы и ихъ Помощники, а 
также чины акцизнаго надзора, производять повфрку 
торговли и другихъ промысловъ (ет. 33), для удоето- 
вфренйя въ правильности выборки промысловых сви- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15601 ваше Общества, Товарищества или установлен!я, на 


Гю нь. 


дЪтельствъ, или единолично, или при участ!и прочихъ 
лицъ мфстнаго торговаго надзора. При производетв$ 
повЪрки торговыми депутатами, въ ней должно уча- 
ствовать не менфе двухъ депутатовъ, а при повфркЪ, 
производимой лицомъ сельскаго торговаго надзора, 
приглашаются два свидЪфтеля. 

72. При повфркФ торговли и другихъ промысловъ 
на линйяхъ желфзныхъ дорогь, лица, производящия 
повфрку, приглашаютъ присутствовать при оной чи- 
новъ желфзнодорожной или общей полищи, увЪдом- 
ляя о томъ также представителей мЪстной желЪзно- 
дорожной админиетраци. При пов5ркЪ заведен, 
находящихся въ воинскихъ здашяхъ или лагеряхъ, 
лица торговаго надзора, приступая къ повЪркЪ, обяза- 
ны предварительно снестись съ подлежащимъ воен- 
нымъ начальствомъ, которому предоставляется коман- 
дировать, для приеутетв1я при повфркЪ, представителя 
военнаго вЪдометва. 

73. ПовЪфрка производится въ течене всего года. 
Управляющ Казенною Палатою опредфляеть срокъ, 
къ которому она должна быть окончена въ каждомъ 
податномъ участкЪ. 

74. Правительственныя, общественныя и сословныя 
учрежден я и должностныя лица обязаны доставлять 
въ мЬстныя Казенныя Палаты, по ихъ требованямъ, 
порядкомъ, установляемымъ по соглашеню Мини- 


| стра Финанеовъ съ подлежащими вфдометвами: 1) свЪ- 


дъшя о заключенныхъ въ истекшемъ году подрядахъ 
и поставкахъ, и 2) друмя необходимыя Палатамъ для 
правильнаго обложен я данныя по торговл$ и промыш- 
ленности. 


7В. Податнымъ Инспекторамъ, ихъ Помощникамъ, 
повфряющимъ торговлю и друге промыслы, чинамъ 
акцизнаго надзора и командированнымъ чиновникамъ 
Казенныхъ Налать предоставляется право, при ©0- 
дъйстви желфзнодорожной администрации и агентовъ 
пароходныхъ, транспортныхь и страховыхъ пред- 
приятй, извлекать изъ книгь желфзныхъ дорогь и 
означенныхъ предирят свфдфня объ отправляе- 
мыхъ, получаемых и страхуемыхъ грузахъ. 

76. ВеЪ лица торговаго надзора пользуются пра- 
вомъ безпрепятственнаго входа въ торговыя и про- 
мышленныя заведения, складочныя помфщеня и про- 
ч1я мфета, гд производятся торговля или друпе про- 
мыслы. 

71. Податные Инспектора и ихъ Помощники, въ 
случаЪ получешя достовфрныхъ свЪдфн! о производ- 
ств торговли или другихъ промысловъ безъ надлежа- 
щаго промыеловаго свидфтельства въ какомъ либо 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Гюныь. 


помфщенш, не имфющемъ вида и характера торговаго 
или промышленнаго заведен!я, иифютъ право присту- 
пить къ осмотру онаго, въ присутствии торговаго де- 
путата или двухъ приглашенныхъ свидЪтелей, а так- 
же одного изъ чиновъ мЪетной полищи. 


78. Чины полиции обязаны оказывать всъмъ ли- 
цамъ торговаго надзора необходимое содЪйств!е при 
производствЪ повфрки торговли и другихъ промы- 
словъ и сообщать имъ немедленно о всфхъ ззмЪ5чен- 
ныхъ случаяхъ производства торговли и другихъ про- 
мыеловъ, а также личныхъ промыеловыхъ занят, 
безъ промысловаго свидфтельства. 


79. При недостаточности или неясности внфшнихъ 
признаковъ, по которымъ выбираются промысловыя 
свидфтельства, а также въслуча$ какихъ либо сомннй 
въ правильности ихъ выборки, лица торговаго надзо- 
ра принимаютъ въ основан!е для опредфлен!я причи- 
тающагося основнаго промысловаго налога указанные 
въ приложеши къ сей стать$ разряды свидфтельствъ, 
сообразно размБрамъ прибыли, исчисленной для пред- 


прятя по платежу дополнительнаго промыеловаго на- | 


лога за истекиий годъ. Для предпрятй, имбющихъ 
полугодовыя промыеловыя свидЪтельства (ст. 69 и 63), 
основан!емъ для повфрки правильности выборки оныхъ, 
въ предусмотрённыхъ настоящею статьею случаяхъ, 
служатъ упомянутые выше размфры прибыли, умень- 
шенные на половину. 

80. ПовЪрка производится при владЪльц® заведеня 
или лиц, завфдывающемъ онымъ, а въ случаф ихъ 
отеутетвя, при двухъ свидфтеляхъ. О времени по- 
вЪрки дфлается на промыеловыхъ свидЪтельствахъ 
отыЪтка. 

81. О результат повфрки составляется, по установ- 
ленной Миниетромъ Финансовъь Форм, журналъ, 
который подписывается вефми производившими по- 
вЪрку лицами и предетавляетея, чрезъ подлежащихъ 
Податныхъ Инспекторовъ или ихъ Помощниковъ, въ 
мЪетную Казенную Палату. 


82. О каждомъ обнаруженномъ, при повфркЪ тор- 
говли и другихъ промыеловъ, нарушени правиль 


сего Положеня составляется протоколъ, въ присут-_ 
стви хозяина предираятйя или лица, его замфняюща- 


го, а въ случаЪ отсутетвя сихъ лицъ—двухъ поето- 
роннихъ свидфтелей. 

83. Протоколъ долженъ быть составленъ безотла- 
гательно и, если возможно, на самомъ м$етЪ обнару- 
женя нарушен!я; если же протоколъ составленъ по 
истечени двФнадцати часовъ послф обнаружешя на- 
рушен/я или внЪ того мЪета, гдЪ нарушене обнару- 


503 


Гюнь. 


жено, то о причинахъ сего должно быть объяснено въ 49601 


протокол$. 


84. Въ протокол$ означаются: 1) время и мфсто 
его составленя; 9) кЪмъ, когда и гдЪ обнаруже- 
но нарушене; 3) въ чемъ оно состоитъ, и какими 
обстоятельствами подтверждается; 4) имя, отчество, 
Фамилия, званше и мфетожительство обвиняемаго; 5) сви- 
дфтели, присутствовавиие при обнаружени наруше- 
нйя; 6) сдфланныя обвиняемымъ и свидфтелями пока- 
зав!я или возраженя; 7) объяенене по онымъ соета- 
вителя протокола, и 8) всф обстоятельства, могущя 
влять на ифру взысканйя. 


85. При составлени протокола о производств$ тор- 
говли безъ надлежащаго промысловаго свидЪтельства 
изъ подвижныхъ помфщенй, а также въ развозъ, 
разносъ или по образцамъ (комми-вояжеры), лица 
торговаго надзора обязаны потребовать отъ обвиняе- 
маго въ обезпечен!е взыскан!я за с1е нарушеше зало- 
га, съ указанемъ о семъ въ протокол$. Въ случа$ 
непредетавлен!я залога, они имвютъ право подвергнуть 
аресту на сумму взыскан!я оказавпиеся у обвиняемаго 
товары, для продажи ихъ, по распоряжению Казенной 
Палаты, съ публичнаго торга на пополнене взыска- 
ния. 

Примъчатме. При задержан товаровъ, кромЪ 
протокола (ст. 82—84), составляется опись и оцфнка 
товаровъ, и производится ихъ опечатане, а въ прото- 
колЪ означается: а) родъ и количество задержанныхъ 
предметовъ; б) число мфетъ или помфщенй, въ кото- 
рыхъ они уложены, и в) число печатей, приложен- 
ныхъ къ каждому изъ сихъ м5стъ или помфщен!й. 

86. Протоколъ, по прочтении его въ присутствии 
всфхъ бывшихъ при его составлен лицъ, подпиеы- 
вается ими. За неграмотныхъ подписываются, по сло- 
весной ихъ просьбъ, т, кому они довфрятъ. Въ слу- 
чаЪ отказа обвиняемаго отъ подписашя протокола, 
обстоятельство это заноситея въ протоколъ и удосто- 
вфряется подписями лицъ, присутствовавших при 
его составлени. 

87. ПовЪрка и составлене протоколовъ о наруше- 
няхъ не должны препятствовать производству тор- 
говли и другахъ промысловъ или работъ въ промыш- 
ленныхъ заведеняхъ. Но, если торговое или промыш- 
ленное заведен!е содержится вовсе безъ промысловаго 
свидфтельства, и въ течеше двухъ недфль послЪ со- 
ставлен{я протокола на оное не будетъ выбрано надле- 
жащее свидфтельство, то заведене подлежитъ немед- 
ленному закрыто, о чемъ должно быть сдЪлано объ- 
яснене въ составленномъ протокол%. 


504 
Тюнь. 


88. Протоколы о замфченныхъ нарушеняхъ пред- 
ставляются въ подлежащую Казенную Палату не 
позже трехъ дней по ихъ составлен! или съ первою 


отходящею почтою: Податными Инснекторами, ихъ 


Помощниками и чинами акцизнаго надзора—непоеред- 
ственно, а прочими лицами мЪетнаго торговаго надзо- 
ра — чрезъ подлежащихъ Податныхъ Инспекторовъ 
или ихъ Помощниковъ. 


89. Въ случаЪ неполноты или неясности доставлен- 
ныхъ Податному Инспектору или его Помощнику про- 
токоловъ, лица эти обязаны дополнить ихъ недостаю- 
щими свфдфнями. Для сего они пользуются правомъ 
допрашивать на мЪстЪ обвиняемыхъ, свидфтелей и 
экспертовъ лично или поручить с1е торговымъ депу- 
татамъ и прочимъ лицамъ торговаго надзора. При 
собран!и указанныхъ въ сей статьф дополнительныхъ 
свЪдфн!, вс упомянутыя лица руководствуются пра- 
вилами, установленными для производства дознанй 
чинами полиц!и. 


90. Если будеть доказано, по жалобф обиженной 
стороны, что закрыше заведен!я, обыекъ или выемка 
произведены были неправильно, то лица, едфлавиия 
неправильное распоряжеше, отвфчають за всяк 
вредъ и убытокъ, причиненный ихъ дЪйствями. 


Гл. [У.— 0 дополнительном налоць съ предпраятий, 
обязанныхь публичною отчетностью. 


Отд. 1. О налог% съ капитала. 


91. Налогу съ капитала подлежать предприятия, 
принадлежация акцюнернымьъ Обществамъ и Компа- 
нямъ, паевымъ и инымъ Товариществамъ по участ- 
камъ, а равно всякаго рода кредитныя установления, 
которыя, на основани Уставовъ или замфняющихъ 
оные правилъ, обязаны публиковать отчеты о своихъ 
операщяхъ или же представлять с1и отчеты на утвер- 
кдеше по принадлежности. 


92. Налогъ съ капитала уплачивается въ размфрЪ 
пятнадцати копфекъ съ каждой сотни рублей основ- 
наго капитала предприятя, причемъ суммы капитала 
менЪе ста рублей въ расчетъ не принимаются. 

93. Въ уплату налога съ капитала зачитывается 
сумма основнаго промысловаго валога, уплаченная 
по вефыъ принадлежащимь предириятйю заведеямъ 


и складочнымъ помфщенямъ. Если указанная сумма | 
окажется равною или выше той, которая слфдовала | 


бы по расчету, означенному въ предыдущей (92) 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


статьф, то налогь съ капитала предир!ятя не взи- 
маетея. 


94. За основной капиталъ предпр!ятя, подлежащаго 
налогу (ст. 91), принимается нарицательная сумма 
сего капитала, значащаяся по отчету предприятя 
за истекний операцюнный годъ. Къ основному ка- 
питалу приравниваются складочный, паевой и друме 
тому подобные замфняюцие его капиталы. 


95. Для кредитныхъ установлен й, выпускающихъ 
закладные листы или облигащи и не имфющихъ 
основныхъ капиталовъ (ст. 94), какъ напр. городскя 
кредитныя Общества, земельные банки, земевя кре- 
дитныя Общества ит. п., за означенные капиталы 
принимается одна десятая доля выпущенныхъь упо- 
мянутыми установленями въ обращеше закладныхъ 
листовъ или облигаций. 


96. Основнымъ капиталомъ предпрятй, принад- 
лежащихъ иностраннымь Обществамъ и Компанямъ, 
управленя коихъ находятся внф предЪловъ Имперш, 
считается та сумма сего капитала, которая отдЪлена 
для операций въ Россйи. 

97. Налогъ еъ капитала исчисляется въ ть же 
сроки и въ томъ же порядкЪ, какъ процентный сборъ 
съ прибыли. Къ означенному налогу примфняется 
порядокъ уплаты и обжаловашя, установленный для 
процентнаго сбора съ прибыли. 


Отд. |. О процентномъ сбор съ прибыли. 


98. Упомянутыя въ статьф 91 предирятя, чистая 
прибыль коихъ не превышаетъь трехъ процентовъ на 


| ихъ основной капиталъ (ст. 94—96), не подлежать 


платежу процентнаго сбора съ прибыли. ВеЪ осталь- 
ныя упомянутыя въ статьф 91 предиряйя уплачи- 
ваютъ, сверхъ основнаго промыеловаго налога и на- 
лога съ капитала, процентный сборъ съ прибыли въ 
слъдующихъ размфрахъ. 


1) получившия чистую прибыль: 


свыше 3%. до. 9 
к о со 
о А 
Е бе. 0 
а УСА 38. 8°/, ея р 51/° р 
8. о ЦЪБДУЙ 
— 9/— 10%... . 69, 


2) получивиия чистую прибыль свыше десяти 
процентовъ на ихъ основной капиталь— шесть про- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


[юнь. 


центовъ со всей суммы полученной на него чистой 
прибыли и, сверхъ того, еще пять процентовъ съ 


десять процентовъ на означенный капиталъ. 

99. Процентный сборъ съ прибыли уплачивается 
за текущий годъ съ чистой прибыли отъ везхъ про- 
изводимыхъ предпримемь операцй, исчисленной 
соглаено статьф 101. 


100. Обложению процентнымъ еборомъ съ прибыли | 


предприятй, упомянутыхъ въ статьф 96, подлежить 
лишь чистая прибыль, полученная по операщямъ, 
производимымъь сими предирятями въ Имперш. Въ 
случаБ составлешя отчетовъ сихъ предпрятШ на 
иностранную монету, чистая прибылъ ихъ переводится 
на рубли, на основании цЪнности сей монеты, опре- 
дфленной въ Высочайшихь повелфшяхъ 15 Августа 
и 91 Ноября 1897 года (14494; 14680). 

101. Чиетою прибылью, подлежащею платежу 
процентнаго сбора съ прибыли, считается разность, 
исчисленная по отчету предпраят за истекций опера- 
цюнный годъ, между суммою валоваго дохода и ниже- 
слЪдующими дЪйствительными изъ него расходами и 
отчислен ями за тотъ же годъ: 

1) На управлене, содержаше и эксплоатацию пред- 
прятя: 


а) на всякаго рода вознаграждене (жалованье, на- | 


градныя ит. п.) лицъ, входящихъ въ составъ Правле- 
нй, Совътовъ, Учетныхъ и Наблюдательныхъ Комите- 
товъ и Ревизюнныхь КоммиеЙ, какъ напр. Пред- 
сЪдателей, Директоровъ, Управляющихъ, членовъ и 
т. п.. а также управляющихъ предпрятями, ихъ 
товарищей и уполномоченныхъ,—въ размфрЪ не 
свыше десяти тысячъ рублей въ годъ на одно лицо, и 
съ гфуъ, чтобы общая сумма исключаемаго на спо на- 
добность годоваго расхода не превышала трехъ про- 
центовъ принадлежащаго предпрятно  оеновнаго 
капитала. 

Примъчаще. Министру Финанеовъ предоставляет- 
ся, по ходатайствамъ предприятий, увеличивать уета- 
новленную симъ пунктомъ трехпроцентную норму 
расходовъ, подлежащихь исключению изъ валоваго 
дохода предпр/ятия; 

6) на заработную плату и содержаше рабочихъ и 
служащихь по найму въ заведешяхъ и складочныхъ 
помфщеняхъ предприятия; 

8) на коммисюнные, куртажные и маклерсве рас- 
ходы, а также путевыя, канцеляреыя и судебныя 
издержки по предприятию; 

*) на арендоваше и обработку экеплоатируемыхъ 
земельныхъ угод!й; 

Томъ ХУШ. 


505 
Гюнь. 


д) на наемъ и содержаше хабрикъ, заводовъ, торго- 15601 
выхъ и промышленныхъ заведешй и складочныхъ 
той суммы чистой прибыли, которая превышаеть | 


помфщенй, а равно другихъ зданй и строенй, а 
также живаго и мертваго инвентаря; 

е) на приобрЪтеше и перевозку предметовъ торго- 
ваго оборота или матераловъ производства; 

ж) на отоплеше, освъщене, водоснабжеше и со- 
державе въ чистот5; 

3) на покрыте значащихся по отчету предпрятя 
неблагонадежныхь ему долговъ и дЪйствительныхт 
убытковъ, понесенныхъ имъ въ операщюнномъ отчет- 
номъ году, причемъ не подлежатъ исключенйо убытки 
находящихся въ Росеш предпрят иностранныхъ 
Обществъ и Компан!й по операщямъ, производимымъ 
ими вн предфловъ Росеш; 

и) на погашен!е нарицательной суммы основнаго 
капитала въ тёхъ предпрятяхъ, кои, по истечени 
опредфленнаго въ ихъ Уставахъ срока, должны пе- 
рейти безвозмездно въ собственность казны, обще- 
ственныхъ или иныхъ учрежден или частныхъ 
лиЦъ; 

к) на погашеше закладныхъ листовъ и облигашй, 
выпускаемыхъ предприятями долгосрочнаго кредита 
за счеть третьихъ лицъ, а равно на уплату процентовъ 
по означеннымъ листамъ и облигащямъ; 

д) на уплату процентовъ по долгамъ, обезпечен- 
нымъ недвижимостями, а также по тфмъ облигацюн- 
нымЪ займамъ, которые не вошли въ основной капи- 
таль предприятия; 

м) на уплату процентовъ по текущимъ долгамъ 
предпрятя, какъ напримфръ по текущимъ счетамъ, 
по счету полученныхъ въ кредитъ товаровъ ит. п., а 
также по находящимся въ оборот$ предпрятя, но не 
принадлежащимъ ему, спещальнымъ капиталамъ; 

н) на отчисленя страховыми Обществами въ 
резервъ премй; 

о) на уплату роееййскихъ государственныхъ, зем- 
скихъ и городекихъ налоговъ и еборовъ, кромЪ про- 
центнаго сбора съ прибыли. 

2) На поддержане предирятя въ исправности: 

а) на страховане принадлежащаго предирят!ю 
движимаго и недвижимаго имущества; 

6) на поддержаше въ исправномъ состоянш при- 
надлежащаго предприятию имущества и на дЪйстви- 
тельно произведенный ремонтъ онаго, безъ увеличен я 
цфнности имуттества по балансу, причемъ къ ремонту 
и поддержанию имущества не могутъ быть относимы 
расходы на возобновлее имущества, еъ увели- 
чешемъ его цфнности, или на расширене пред- 
пряти; 

64 


15601 


506 


Тюнь. 


в) на погашеше первоначальной стоимости принад- 
лежащаго предир!ятю имущества, впредь до полнаго 
погашеня оной, въ размЪрЪ: для каменныхъ и метал- 
лическихъ строенй и сооружен! и для металличе- 
скихъ судовъ, а въ горныхъ предпряйяхь — для 
земель, изъ нфдръ коихъ добыватотся ископаемыя 
богатства, для шахтъ, штоленъ, основныхъ штрековъ 
и квершлаговъ—не свыше пяти процентовъ, а для 
деревянныхъ строен и судовъ, для машанъ и про- 
чихъ орудй производства, и вообще для живаго и 


мертваго инвентаря—не свыше десяти процентов 


ихъ стоимости. 


3) На дфла благотворительнаго характера: 
а) на улучшеше быта служащихъ и рабочихъ, а 
равно членовъ ихъ семействъ, какъ напримфръ: 


отчисленя въ пользу разнаго рода кассъ и въ капи- | 


талы на страховаше рабочихъ и на выдачу имъ 
пеней и пособ1й; 

6) на устройство и содержаше связанныхъ съ 
предпрящемъь лфчебныхъ, учебныхъ и тому подоб- 
ныхъ заведен, а равно на всякаго рода преду- 
смотрфнныя Уставами предпрйят!й благотворительныя 
дфла. 


Примъчаше 1. Расходы, означенные въ отд. 1 
(пи. б. е иж), исключаются изъ валоваго дохода только 


въ той долф, какая упадаетъ на обороть операцщюн- | 


наго отчетнаго года. 


Примъчаше 2. Непредусмотрнные сею (101) ста- 
тьею расходы, вытекающе изъ особенныхъ свойетвъ 
эксплоатащи того или другаго рода торговыхъ и про- 
мышленныхъ предпрятй, могутъ быть исключаемы 
изъ валоваго дохода на оеновави особыхъ раз- 
рЬшенй, даваемыхъ Министромь Финансовъ, по 
соглашеню съ Государетвеннымь Контролеромъ и 
съ подлежащими вЪдомствами, съ т5мъ, чтобы о семъ 
было представляемо Правительствующему (Сенату, для 


распубликован!я во всеобщее свфдЪн!е, и чтобы самыя | 


разръшен!я примфнялись ко всфиъ однороднымъ 
предпрятямъ. 

102. Правлене предпрлятя обязано, въ течене 
мфсяца по утверждени Общимь Собрашемъ или 
соотвЪтетвующимь оному учреждешемь годоваго 
отчета предприят!я, а главные представители и отвЪт- 
ственныя агентства упомянутыхъ въ статьф 96 пред- 
приятй-—въ течене двухъ мЪфеяцевь поелЪ сего 
утвержденя, — представить въ м$стную Казенную 
Палату полный годовой отчеть и балансъ, въ четы- 
рехъ экземплярахъ, а также коппо протокола объ 
утверждени означеннаго отчета. ТФ изъ предпрятй, 


| рацюнный 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тюнь. 


операщи которыхъ производятся какъ въ Росёи, 
такъ и за границею, обязаны представлять, сверхъ 
отчетовъ и балансовъ по операщямъ, производимымъ 
въ Росси, также обице отчеты и балансы по веБмъ 
операщямъ предприятия. 

103. Отчеты и балансы упомянутыхъ въ статьф 91 
предир!ят, кромЪ предирятй, для коихъ по сему 
предмоту изданы особыя узаконеня, составляются по 
Формамъ, утверждаемымъ для отдфльныхъ родовъ 
предпр!я1й Министромъ Финансовъ, по соглашен!ю еъ 
Государственнымъ Контролеромъ и съ подлежащими 
вфдомствами. Къ отчетамъ, балансамъ и протоколамъ, 
составленнымъ на иностранномъ языкЪ, должны быть 
прилагаемы засвидЪтельствованные установленнымъ 
порядкомъ переводы на Русск языкъ. 

104. Независимо отъ сего, Правлешя, отвфтетвен- 
ныя агентства и главные представители предприятй 
обязаны, въ сроки, указанные въ стать 108, публи- 
ковать ежегодно, по установленной Министромъ Фи- 
нансовъ такеЪ, въ ВфетникЪ Финансовъ, промышиаен- 
ности и торговли заключительные балансы пред- 
приятй и извлечен!я изъ годовыхъ отчетовъ оныхъ, 
о чемъ въ то же время должны увфдомлять и мфетную 
Казенную Палату. Въ извлеченяхъ сихъ обязательно 
должны быть показываемы: 1) сумма основваго, за- 
паснаго, резервнаго и прочихъ капиталовъ; 2) счетъ 
прибылей и убытковъ за отчетный годъ, и 3) распре- 
дЪлене чистой прибыли, съ означешемъ въ под- 
лежащихъ случаяхъ размфра выданнаго или пред- 
назначеннаго къ выдачЪ дивиденда на каждую акцию 
или пай. Въ случаЪ неисполнешя указаннаго въ сей 


| (104) статьф правила, Казенная Палата сама пре- 


провождаеть въ редакцио ВБетника хинансовъ, про- 
мышленности и торговли заключительный балансъ и 
полный годовой отчеть предшияйя, для опубликова- 
ня овыхъ на счеть послЪдняго. 

105. Процентный сборъ съ прибыли уплачивается 
по мету нахождешя главныхъ Правленй предпрят!й, 
а съ предпртШ, упомянутыхъь въ статьф 96, по 
мфсгу нахожденя въ Импери  отвфтетвенныхъ 
агентетвъ или главныхъ представителей сихъ пред- 
приятШ, одновременно съ представленемъ въ Казен- 
ную Палату отчета преднрятйя (ст. 103). 

196. Предпраятя, отчеты коихъ за истекий опе- 
годъ остались къ указанному въ ихъ 


Уставахъ сроку неутвержденными, обязаны, не 


| позже двухъ мФояцевъ по истечеши сего срока, 


уплатить въ казну процентный еборъ съ прибыли въ 
суммЪ, какая причиталась съ нихъ за предшествовав- 
шй операщюнный годъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП, 
1898 


Гюнь. 


107. По требованю Казенной Палаты или Упра- 
вляющаго оною, Правлешя, отвфтственныя агентства 
и главные представители предирят@й обязаны доста- 
влять, не позже мфсячнаго срока со дня полученя ими 
требованй, всЪ указанныя въ поелБднихъ дополни- 
тельныя свфдфня и разъясвеня, необходимыя дая 
повЪрки отчетовъ. 

108. Представленные годовые отчеты и балансы 
повфряются въ подлежащей Казенной Палать на 


основании всъхъ имбющихся въ ней свъдЪн и доку- | 
ментовъ. Если въ течене трехъ мфеяцевъ со дня | 


предетавлен!я отчетовъ Общее Присутетые Казенной 
Палаты не потребуеть дополнительныхь къ симъ 
отчетамъ свфдЪн! (ст. 107) или не сдЪлаеть воз- 
ражен! противъ правильности исчиелешя размЪра 
чистой прибыли, то исчислеше с1е считается утвер- 
жденнымъ для обложеня предпрятя дополнитель- 
нымъ промысловымъ налогомъ. 

109. Если, по повфркЪ отчета предпр!ят!я, окажется, 
что процентный сборъ съ прибыли внесент въ мень- 
шемъ, чфыъ слФдовало, размЪ5рЪ, то Правлешя, отвЪт- 
ственныя агентства или главные представители пред- 
приятй обязаны произвести причитающуюся доплату 
въ иБеячный срокъ со дня предъявлешя о томъ 
требован1я Казенной Палаты. 

110. Въ случаЪ непредставлен!я отчетовъ въ тече- 
ше шести мЪеяцевъ послЪ установленнаго для сего 
срока (ст. 102) или сомнфн!й въ правильности пред- 
ставленныхъ отчетовъ, неясности или неполноты до- 
ставленныхъ къ нимъ дополнительныхъ свЪдЪн и 
разъяснен!й и невозможности выяснить инымъ путемъ 
чистую прибыль предприятя, Управляющий! Казенною 
Палатою имЪеть право потребовать отъ его Правленйя, 
агентства или представителей осмотра и повфрки ихъ 
торговыхъ книгъ и оправдательныхъ документовъ, а 
равно и самыхъ заведенй, принадлежащихъ предприя- 
тю. Осмотръ сей и повфрка производятся не иначе, 
какъ съ особаго разрьшешя Министра Финансовъ, 


ПредеЪдателемъ и однимъ Членомъ Общаго Присут- | 


стйя Казенной Палаты, въ присутстви Правления, 
агентства или главнаго представителя предприятя. 
Объ осмотрЪ и пов$ркЪ составляется протоколъ. 


111. Въ случа несоглаейя Управляющаго Казенною | 


Палатою съ постановленемъ Общаго Присутствья ея 
по дфламъ о процентномъ сборЪ еъ прибыли, дЪла 
эти переносятся въ двухнедфльный срокъ на разрЪ- 
шене Губернскаго или Областнаго по промыеловому 
налогу Присутствия. 

112. Жалобы на постановленя Общаго Присутствия 
Казенной Палаты приносятся, чрезъ Казенныя Па- 


507 


Гюнь. 


латы, въ Губернеюя или Областныя по промысловому 15601 


налогу Присутетя, въ мЪеячный срокъ со дня объ- 
явленя означенныхъ постановленй, и должны быть 
разсмотрёны Губернекимъ или Областнымъ по про- 
мыеловому налогу Присутствемъ въ течеше мЪсяч- 
наго срока со дня подачи оныхъ или полученя 
дополнительныхь по нимъ свфдфнй. Принесене 
жалобы ирюстанавливаеть приведене въ исполнене 
обжалованнаго постановленя. 

113. Жалобы на постановленя Губернекихъ или 
Областныхь по промыеловому налогу Присутетвй 
приносятся, чрезъ означенныя Присутствя, въ Пра- 
вительствующий Сенатъ (по 1-му Департаменту), въ 
месячный срокъ со дня объявленя означенныхъ по- 
становлешй, и представляются въ Правительствующй 
Сенать съ объясненями Губернскаго или Областнаго 
Присутствя. Принесеше жалобы не останавливаеть 
приведеня въ исполнен!е обжалованнаго постановле- 
НИ. 


Гл. У.— 0 дополнительном налоиь съ предтрлятий, 
не обязанныхь публичною отчетностаю. 


Отд. [. О раскладочномъ сборЪ. 


114. Торговыя и промышленныя предприятя, не 
поименованныя въ статьЪ 91, въ томъ числЪ веякаго 
рода не изъятыя оть оеновнаго промыеловаго налога 
казенныя предприятя, а также личныя промыеловын 
занят, причисленныя по приложению У къ статьЪ 3 
ко второму и третьему разрядамъ, подлежатъ, сверхъ 
основнаго промыеловаго налога, платежу раскладоч- 
наго сбора, за изъяйями, означенными въ статьяхъ 
115—117. 

Примъчаще. Предприятя, перешедиия изъ числа 
подлежащих раскладочному сбору въразрядъ уплачи- 
вающихъ налогъ еъ капитала и процентный сборъ съ 
прибыли по статьямъ 91—113 или обратно, привле- 
каются въ годъ ихъ преобразованя: первыя—къ 
раскладочному сбору и процентному ебору еъ прибыли 
по статьямь 114—151, а вторыя—къ налогу съ ка- 
питала и процентному ебору съ прибыли по статьямъ 
391—113. 

115. Раскладочный сборъ не взимается въ обла- 
етяхъ: Амурской, Забайкальской, Приморской, Якут- 
ской, Акмолинской, Семипалатинской, Тургайской, 
Уральекой, Закаешйской, (Самаркандской, Семи- 
р®ченской, Сыръ-Дарьинской, Ферганской, Дагестан- 
ской и Карской, а также въ округв Бакатальсвомь 


508 


Гю нь. 


наго сбора, взимается, взамфнъ онаго, при выборкЪ 
промысловыхъ евидфтельствъ на предпраятя и лич- 
ныя промысловыя занятя, подлежац!я названному 
сбору въ другихъ м$етностяхъ Имперш, двадцать 
пять процентовъ съ цфны сихъ свидфтельствъ. 


116. Оть платежа раскладочнаго сбора освобож- 
даются: 

1) всБ вновь возникийя предирятя, коимъ къ 
1 АпрЪля не истекъ годичный ерокъ со дня ихъ 
открытия; 

Примьичаме. Вновь возникшими предорятями не 
признаются подряды и поставки, хотя бы исполнен!е 
ихъ продолжалось не болЪе одного года, а также ту 
предорйятя, которыя въ течене года: а) переведены 
изъ одного помфщен!я въ другое или изъ одной мЪет- 
ности въ другую; б) перешли отъ одного лица или 
учрежденя въ другому; 
операщй постоянно въ течене года, но возобновляютъ 
ихъ ежегодно на извфстный перодъ времени; 

2) торговыя предирятя четвертаго и пятаго раз- 


радовъ, промышаленныя иредпр!ят!я седьмаго и вось- | 
маго разрядовъ и пароходныя предпрятя еъ общею | 


площадью ‘нагрфва паровыхъ котловъ, 
вышающею трехсотъ квадратныхъ Футь; 

3) предприятия, прибыль коихъ по вефмъ торговымъ 
и промышленнымъ заведенйямъ или дЪйствямь одного 
лица въ предфлахъ одного податнаго участка не пре- 
вышаетъ: въ столицахъ 300 рублей, въ мфстноетяхъ: 
1 класса—250 рублей, П класса—200 рублей, Ш 
класса—150 рублей, и]\ клаеса—100 рублей, а 
также пароходныя предирямя, прибыль коихъ не 
превышаетъ 200 рублей; 

4) экспедиторы при Таможняхъ, биржевые мак- 
леры и биржевые нотарусы (разр. Ш и Ш прил. У 
къ ст. 3), прибыль коихъ не превышаеть двойнаго 
размЪра оеновнаго промысловаго налога, уплачен- 
наго за заняе ихъ промысломъ. 


не пре- 


117. Раскладочнымь Присутствйямъ предоставляется 
освобождать отъ раскладочнаго сбора предприятия и 
личныя промысловыя занятия съ большею прибылью, 
чВыъ означено въ пунктахъ 3 и 4 предыдущей (116) 
статьи, въ елучаЪ представления доказательствъ, что 
указанвыя предиряйя или личныя промысловыя 
занятя находятся въ 06060 затруднительномъ поло- 
жени. 

118. Общая на Имперю сумма раскладочнаго 
сбора назначается на каждые три года въ законода- 
тельномъ порядк$. 


в) хотя и не производятъ | 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15601 Въ сихъ мЪотностяхъ, впредь до введеня раскладоч- 


Гю ны. 


119. Установленная, согласно предыдущей (118) 
| статьБ, сумма уменьшается ежегодно на ту часть 
| раскладочнаго ебора, которая причиталаеь съ пред- 
прятй, перешедшихъ въ истекшемъ году изъ числа 
подлежащих раекладочному сбору въ разрядъ 
уплачивающихъ налогь съ капитала и процентный 
сборъ съ прибыли (ст. 91 и 152). 
| 120. Расиредфлеме общей на Имперю суммы 
| раскладочнаго сбора (ст. 118 и 119) между губер- 
| шями и областями производится ежегодно, согласно 
| степени развийя въ нихъ торговли и промышленно- 
| сти, по обсуждени составленныхъ Департаментом 
Торговли и Мануфактуръ предиоложенй, въ Особомъ 
| по промысловому налогу Присутств и (ет. 9). Поста- 
новлешя Присутстя по этому предмету приво- 
дятся въ дЪйстве, съ утверждешия Министра Фиван- 
совъ, по соглашению въ подлежащихъ случаяхь съ 
Министрами Внутреннихъ ДЪлъ, Военнымъ и Земле- 
дя и Государственныхь Имуществъ, а также съ 
| Государственнымъ Контролеромъ. 
| 121. Назначенная на губернйю или область сумма 
| раскладочнаго сбора распредъляется Общимъ При- 
| сутстыемъь Казенной Палаты, въ началь каждаго 
| года, между податными участками (ст. 17 и п. 1 ст. 19) 
| или отдфльными отраслями торговли и промышленности 
(ст. 21), на основаши заключающихся въ расклад- 
кахъ предшествовавшаго года св5дЪнй о чиел$ пред- 
праятй и сумм ихъ оборота и прибыли, а также по 
соображеню какъ съ состоянемъ мЪетной торговли и 
другихъ промысловъ въ течеше истекшаго года, такъ 
и еъ видами на текущий годъ. 
| Примъчаше. Въ случав крупныхъ пожаровъ, 
’ наводнений, эпидемй и тому подобныхь бЪдетвй, 
| постигшихъь предпряйя какого либо податнаго 
участка, Министру Финансовъ, по ходатайетвамъ 0б- 
| щихъ Присутстай Казенныхь Палатъ, ипредоета- 
| 


| вляется уменышать или слагать сумму раскладочнаго 
сбора, назначенную согласно сей (121) статьБ на 
|| пострадавший податной участокъ. 
| 192. Торговыя и промышленныя предирятя и 
| личныя промыеловыя занят!я распредЪляются Раскла- 
| дочными Присутств ями, по родамъ и видамъ торговли 

и другихъ промыеловъ, на группы, установляемыя 
| Общимъ Присутстйемъ Казенной Палаты. Для каж- 
| дой группы Раскладочное Присутствие опредЪляеть 
проценть средней прибыльности съ оборота (ст. 196), 
подлежащий утверждешю Общимъ Присутетвемъ 
Казенной Палаты. 

123. По каждому торговому предираятю Г и И раз- 
рядовъ или промышленному предпр!ятио первыхъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


кассъ и иБняльныхъ лавокъ-—валовая сумма воЪхъ 15601 


Тю ны. 


пяти разрадовъ, а равно по каждому находящемуся 
въ столицахъ и мЪетностяхъ первыхъ трехъ клас- 
совъ торговому предир!ятню Ш разряда и промышлен- 
ному предирятио УТ разряда, должно быть подаваемо 
ежегодно, не позже 1 АпрЪля, въ подлежащее Раскла- 
дочное Присутстйе заявлеше по установленной Фор- 
м$, въ которомъ означаются: 1) зваше, имя, отчество 
и Фамиля лица, на имя коего выдано выбранное для 
заведеня промысловое свидфтельство; ®) м5етожи- 
тельство его; 3) родъ и мфетонахождеше каждаго при- 
надлежащаго ему въ предфлахъ податнаго участка 
торговаго или промышленнаго заведен!я и складоч- 
наго помфщеня; 4) признаки, указывающее на раз- 
мЪръ торговли и другихъ промыеловъ (ст. 195); 
5) обороть по каждому заведению или отдЪльному 
промыелу за послфдн!й истекций тодъ, со включе- 
н!емъ оборотовъ по ярмарочной торговлЪ, а также по 
подрядамъ и поставкамь (ст. 196), и 6) по желаю 
заявителя, подученная имъ по каждому заведенйо за 
тоть же годъ дЪйствительная прибыль, съ объяене- 
немъ обстоятельствъ, вмявшихъ на увеличеше или 
уменьшен!е ея противъ предыдущаго года. 

124. Для подлежащихъ раскладочному сбору пред- 
приятй, которыя не предетавять указанныхъ въ пре- 
дыдущей (193) статьф заявленй, или не обязаны 
представлять си заявлеши, упомянутыя въ нихъ свЪ- 
дя собираются должностными лицами податнаго 
надзора, при участи Членовъ изъ плателыциковъ въ 
Раскладочныхъ Присутетвяхъ. 

125. Признаками, указывающими на размЪръ тор- 
говли и другихъ промыеловъ, считаютея: 1) для тор- 
говыхъ предприяти-—помфщеня, занятыя какъ подъ 
торговыя заведешя, такъ и подъ склады товаровъ, и 
годовая наемпая плата за означенныя помфщенйя, 
число служащих въ заведеняхъ лицъ и сумма ихъ 
годоваго вознагражденя и содержашя, а также при- 
знаки. служащие для выборки промысловыхъ свидЪ- 
тельетвъ, согласно приложению И къ статьф 3; 9) для 
промьииленныхъ предпр!ят!-—число и сила дЪйетво- 
вавшихъ въ течене года машинъ и орудй произ- 
водства, число рабочихъ и служащихъ и ихъ годовая 
заработная плата и содержане, а также количество 
добытаго сырья, выработанных и проданныхъ въ 
течене года издфлй, и 3) для личныхъ промысло- 
выхъ занят— признаки, служание для выборки 
промысловыхъ свидфтельствъ, соглаено разрядамъ И 
и Ш приложения У къ етатьЪ 3. 

126. Основашемъ для опредфлешя оборота пред- 
прятй и личныхъ промысловыхъ занят (ст. 192) 
служить: 1) для банкирскихъ заведен, есудныхъ 


509 
Тю нь. 


поступленй въ течене года по активнымъ опера- 
цямъ какъ на собственный капиталъ, такъ и на 
вклады и всякаго рода оборотныя средства (по кассЪ, 
счетаиъ и коммиеоннымъ операщямъ); 2) для торго- 
выхъ предирятй—сумма годовой валовой выручки 
по продажф товаровъ какъ на наличныя деньги, 
такъ и въ кредить, со включенемъ сумшъ, выручен- 
ныхъ по подрядамъ и поставкамъ и по ярмарочной 
торговл$; 3) для отдфльныхъ подрядовъ и поста- 
вокъ— валовая сумма, полученная подрядчикомъ или 
поставщикомь или причитающаяея ему за выполнен- 
ныя имъ въ теченше года обязательства; 4) для промыш- 
ленныхъ предирятШ, занимающихся добычею или 
переработкою сырья, а также производством издф- 
Мй изъ добытыхъ или купленныхъ за собственный 
счеть матераловъ,—валовая стоимость проданнаго 
сырья или выработанныхъ и проданныхъ въ течеше 
года издълий; для заведенйй же, завимающихея рабо- 
тами только изъ чужихъ матераловъ,— валовой годо- 
вой заработокъ, и 5) для предирят@ перевозочныхъ, 
рабочихъ артелей, а также для всякаго рода торго- 
ваго посредничества, —валовая сумма годоваго зара- 
ботка. 

127. Поданныя плательщиками заявлешя (ст. 123), 
до разсмотрфыя ихъ въ Раскладочномъ Присутетвш, 
повфряются Предефдателемъ онаго. (Съ этою цфлью 
онъ пользуется правомъ: 1) требовать отъ плательци- 
ковъ необходимыхъ разъясненй, въ дополнеше къ 
поданнымъ заявлешямъ; 2) собирать, чрезъ опросъ 
свфдущихъ лицъ, необходимыя свфдфыя для пра- 
вильнаго опредфленйя оборота каждаго отдфльнаго 
заведешя или промысла (ст. 126); 3) извлекать необ- 
ходимыя свфдфня въ правительственныхъ, обще- 
ственныхъ и сословныхъ учреждешяхъ, съ соблюде- 
шемъ въ этомъ отношени порядка, установляемаго 
по соглашению Министра Финансовъ съ подлежащими 
вфдомствами; 4) производить оемотръ заведевй и 
складочныхъ помфщенй въ присутстви владЪльцевъ 
оныхъ, ихъ домашнихь или уполномоченныхъ, и 
5) въ случаЪ особой необходимости, просматривать, 
съ соглайя плательщиковъ, въ журналЪ или еже- 
дневной книгф, а равно въ кассовыхъ и товарныхъ 
книгахъ (ет. 606—608 Ует. Торг. и ст. 8—17 Торг. 
Кодекса въ губерыяхъ Царетва Польскаго) запиен 
выручки и продажь предпрят, а также книги по 
активнымъ операщямъ въ банкирскихъ заведеняхъ, 
ссудныхъ кассахъ и мфняльныхъ лавкахъ. 

128. По провфрк$ заявлен й плательщиковъ и уста- 
новлени оборотовъ по каждому отдфльному торго- 


510 
ЮВ, 


15601 вому и промышленному заведеню или промыелу за 


предыдущи годъ, Раскладочное Присутствие опредЪ- 
ляетъ прибыль заведен!я или промысла, подлежащую 
обложению раскладочнымъ сборомъ. 


129. Для плательщиковъ, которые представятъ въ 


Раскладочное Приеутетв!е торговыя книги или засви- | 


дЪтельствованныя у нотар!уса выписи изъ торговыхъ 
книгъ, могущя служить для опредъленя дЪйстви- 
тельно полученной ими прибыли, и заявятъ присемъ 
0 своемъ согласи на повфрку означенныхъ выписей 
по подлиннымъ торговымъ книгамъ, основанемъ для 
исчислешя причитающагося съ предирятя размфра 
раскладочнаго сбора служить дЪйствительно получен- 
ная прибыль, провфренная, въ случа надобности, 
Предеъдателемъ Раскладочнаго Присутствя. 


130. Для плательциковъ, которые не подчинятся 
правиламъ, означеннымъ въ статьф 129, или пред- 
ставять торговыя книги или выпиеи, которыя, по 
провЪркЪ оныхъ, будуть признаны Раскладочнымъ 
Присутствемъ недостаточными для опредфлешя дЪй- 
ствительно полученной прибыли, основавемъ для 
исчисленя причитающагося съ предпрятя размфра 
раскладочнаго сбора служитъ установленный оборотъ 
предприятя за истекший годъ и проценть средней 
прибыльноети съ оборота, опредЪленный для данной 
группы предпрёят! (ст. 192). 

131. Если предприяте или промыселъ изъ чиела 


упомянутыхъ въ статьЪ 130 находится въ условяхъ | 


средней прибыльности, то прибыль его для обложен! я 


раскладочнымъ сборомъ опредфляется процентомъ | 


прибыльноети съ оборота, указаннымъ въ стать 123. 
Для т5хъ же предиратй или промыеловъ, которые 
находятся въ особенно благопрятныхъ или неблаго- 


приятныхъ услошяхъ, въ зависимости какъ отъ свой- | 


ства самаго промысла, такъ и отъ временныхъ или 
случайныхъ обстоятельствъ, Раскладочному Присут- 


етвию предоставляется назначать соотвфтетвенно по- | 


вышенные или пониженные проценты прибыльности, 
съ надлежащимъ объяенешемъ причинъ сего въ 0со- 
бомъ журнал и съ тБмъ, чтобы повышенный про- 
центь не превосходилъ установленнаго для данной 
группы предпр1ятй боле ч$мъ на половину. 


132. По ходатайствамъ плательциковъ раскладоч- | 


наго сбора, владфющихъ въ предфлахъ одного подат- 
наго участка нЪеколькими относящимися къ одному 
роду промыела заведенями, Раскладочному Присут- 
ствю предоставляется, съ разрьшеня Общаго При- 
сутстйя Казенной Палаты, принимать въ осповаше 
исчислешя причитающагося еъ плательщиковъ раз- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


юны. 


мфра раскладочнаго сбора совокупность прибылей, 
полученныхъ по всфмъ симъ заведен!ямъ. 

133. Назначенная на участокъ или на отдфльную 
отрасль торговли и промышленности сумма раскла- 
дочнаго сбора распредфляется Раскладочнымъ При- 
сутстыемь между вефми подлежащими сему сбору 
предиряйями и личными промысловыми занятями 
пропорцюнально опредфленной или вычиеленной для 
каждаго изъ нихъ прибыли, съ тиъ, чтобы вся 
назначенная сумма раскладочнаго сбора была рас- 
предфлена безъ остатка. Въ случаЪ необходимости, 
при раскладк$ допускаются въ окладахъ плательщи- 
ковъ округленйя въ единицахъ рублей. 

134. По окончани раскладки плателыцики извЪ- 
щаются Предефдателемъ Раскаадочнаго Присутствя: 
1) о предположенной по каждому заведению или 
отдфльному промыелу суммЪ прибыли и 2) о предпо- 
ложенномъ окладЪ раскладочнаго сбора. Въ извЪще- 
вяхъ сихъ долженъ быть указанъ и порядокъ подачи 
на нихъ возражений. 

135. Извъщеня плателыцикамъ должны быть вру- 
чены полищею (ст. 32) въ двухнедфльный срокъ. 

136. О времени развылки извъщенй ПредсЪдатель 
Раскладочнаго Присутстя сообщаеть Казенной 
Палатф, которая публикуеть о семъ въ мЪфетныхъ 
губернекихъ вфдомостяхъ. 

137. Въ течеше мЪеяца со дня указанной въ пре- 
дыдущей (136) статьЪ вубликацш, плательщики рас- 
кладочнаго сбора могуть предетавлять въ Раскладоч- 
ное Присутетые свои возраженя, подкрЪиляя ихъ, 
если признають нужнымъ, торговыми книгами и 


| другими, не подлежащими сомнфшю, документаль- 


ными данными для опредЪленя дЪйствительно полу- 
ченной ими прибыли, которая въ этомъ случа и 
служить основашемъ для исчисленя размЪра раскла- 
дочнаго сбора. 

Примьчаше Плательщики, не изъявивше согла- 
я на провфрку ихъ заявлен порядкомъ, указан- 
нымь въ пункть 5 статьи 127, лишаются права 
представлять упомянутыя въ сей (137) етатьф возра- 
женя. 

138. По раземотрьвши поданныхъ плательщиками 
возражений Раскладочное Присутетве постановляеть 
по каждому изъ нихъ заключене, а затБиъ пред- 
ставляетъ раскладку, вмЪфетБ съ поступившими на 
оную возражешями и отдфльными мн ями лицъ, 
принимавшихъ учасце въ заняйяхъ Присутствя, на 
утверждене Общаго Присутетя Казенной Палаты. 

139. Если Предефдатель Раскладочнаго Присутетвя 
признаетъ, что принятыя большинствомъ его Чле- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


раскладочномъ сборЪ, переноса сихъ дфлъ, по несо- 15601 


Тюно. 


новъ основаня для опредфленя прибыли плательщи- 
ковъ противорфчать правиламъ сего Положешя и 
инструкщямь Министра Финансовъ (ст. 180), то воз- 
раженя его по сему предмету, въ семидневный срокъ, 
представляются на разръшене Общаго Приеутетвйя 
Казенной Палаты. 

140. Общее Присутстве Казенной Палаты, удо- 
стовфрившиеь въ точномъ соблюден правилъ для 
производства раскладки, пристунаеть къ раземотр%- 
ню возражен!й плательщиковъ, заключен Раскла- 
дочнаго Присутствя и упомянутыхъ въ стать 138 


отдфльныхь мнфиШ. По каждому изъ поданныхь | 


возражений Общее Присутстье Казенной Палаты 
постановляетъ свое опредблене, измфняя, въ случаЪ 
надобности, исчиелене прибыли и разм5ръ причи- 
тающагося съ предпряйя или личнаго промыеловаго 
занятйя  раскладочнаго сбора, а также иеправляя. 
въ чемъ слфдуеть, раскладку, съ воблюдешемъ 
правилъ, изложенныхъ въ статьф 138. 

141. Если Общее Присутетые Казенной Палаты 
усмотритъ, что при производетвЪ раскладки допу- 
щены были существенныя нарушеня установлен- 
ныхъ для сего правилъ, то возвращаетъ раскладку 
въ подлежащее Раскладочное Присутстве, для испра- 
вленя замфченныхъ неправильностей. Къ исправлен- 
ной раекладкь примфняются правила, изложенныя въ 
статьяхъ 133—140. 

142. По утвержденш раскладки, Казенная Палата 
разсылаеть плателыцикамъ окладные лиеты поряд- 
комъ, указаннымъ въ статьф 32. 

143. Предир1ятя, подлежащия раскладочному сбору, 
но не вошедпия въ общую раскладку, привлекаются 
къ платежу означеннаго сбора сверхъ раскладки, 
въ разыЪр того же процента съ прибыли, какой 
опредфлилея по общей раскладкЪ въ податномъ 
участкЪ за текупий годъ, причемъ мфсячный срокъ на 
подачу возражешй плательциковъ исчиеляется со 
дня вручешя имъ извъщенй Раскладочнаго Присут- 
ствя (ст. 135). 

144. Раскладочный сборъ вносится въ подлежания 
Казначейства не позже 1 Октября каждаго года. 
Министру Финансовъ, по представленямъ Общихъ 
Присутстий Казенныхъ Палать, предоставляется 


назначать для платежа сего сбора боле отдаленный | 


срокъ, безъ наложен!я пени. Предпрямя, привле- 
каемыя къ раскладочному сбору сверхъ раскладки 
(ст. 143), обязаны уплатить сей сборъ въ мЪсячный 
срокъ со дня вручешя имъ окладныхъ листовъ. 

145. Относительно обжаловайя  постановленй 0б- 


| 
| 


514 
Тю нь. 


гласпо Управляющаго Казенною Палатою съ рьше- 
немъ Общаго Присутетвя, въ Губернекое или Обла- 
стное по промыеловому налогу Присутетве и обжало- 
вашя рьшенй! сего поелфдняго Присутстйя, соблю- 
даются правила, изложенныя въ статьяхъ 111—113; 
но принесен!е жалобы на постановлене, коимъ подан- 
ный на заключено Раскладочнаго Присутствая возра- 
женя (ст. 137 и 140) оставлены безъ удовлетворенйя, 
пе останавливаетъь приведеня въ исполненше обжало- 
ваннаго постановленйя. 

116. Раскладочный сборъ, сложенный съ платель- 
щиковь посль утвержденя раскладки на текупий 
годъ, кромЪ ебора, сложеннаго на основани прим$- 
чаня къ стать 121, прибавляется къ общей сумм 
названнаго сбора, назначаемаго на сл5дующий годъ 
на ту же губернию или область. 

147. При распредфлеши назначенной на губерню 
или область суммы раскладочнаго сбора по участкамъ 
или отдфльнымъ отраслямъ торговли и промышлен- 
ности (ст. 121), а также при распредфленши предирйя- 
ти и личныхъ промыеловыхъ занятй на группы и 
при утверждени процентовъ средней прибыльности 
съ оборота (ет. 122), въ засфдашя Общаго Присут- 


==), 


| стия Казенной Палаты, кром$ постоянныхъ Членовъ 


онаго (ст. 12), приглашаются: Управляющий мЪет- 
ною Контрольною Палатою, на правахъ Члена, а въ 
случа$ надобности—Предефдатели мфстныхъ Раскла- 
дочныхъ Присутетвй, съ правомъ совфщательнаго 
голоса. Кром того должны быть приглашаемы, съ 
правомъ совфщательнаго голоса, свфдупия лица, по 
возможности, оть вефхъ родовъ торговли и другихъ 
промысловъ. Упомянутыя свфдущя лица обязательно 
приглашаются, на тхъ же основаняхъ, и въ Раскла- 
дочныя Приеутетя, по вефмъ дфламъ, касающимея 
иечиеленя подлежащихъ платежу раскладочнаго 
сбора прибылей. 


Отд. П. О процентномъ сборЪ съ прибыли. 


148. Платежу процентнаго сбора съ прибыли на 
основании статей 149—151, сверхъ раскладочнаго 
сбора, подлежатъ ве предпрят и занятя, облагае- 
мыя еимъ сборомъ (ст. 114), кромф слБдующихъ: 
1) оптовыхъ складовъ вина и спирта, а также фаб- 
рикъ и заводовъ, выдфлывающихь оплачиваемые 
акцизомъ продукты, 2) торговыхъ предпрятйй Ш раз- 
ряда и промышленныхъ предирятй УП разряда—въ 


щихъ Присутствй Казенныхъ Палатъ по дЪламъ о || мБетностяхъ четвертаго класса, и 3) предприятий и 


512 


Гюнь. 


15601 ичныхь промысловыхъ занят, освобождаемыхъ 


оть платежа раскладочнаго сбора [ст. 116, 117 и 191 
(примфч.)]. 


149. Процентный сборъ взимается лишь съ той 
части исчисленной для обложешя раекладочнымъ 
сборомъ прибыли, которая превышаеть увеличенный 
въ тридцать разъ окладъ основнаго промысловаго 
налога, уплаченнаго за данное предпр!яте или лич- 
ное промысловое заняте. 


150. Процентный сборъ взимается въ размЪрЪ | 


одного рубля еъ каждыхъ тридцати рублей упомяну- 
таго въ предыдущей (149) статьб излишка прибыли, 
причемъь суммы прибыли менЪе тридцати рублей въ 
раечеть не принимаются. 


151. Процентный сборъ съ прибыли исчисляется 
совмфстно съ раскладочнымъ сборомъ и вноеитея въ 
обще съ нимъ окладные листы. Относительно исчи- 
слен!я прибыли для обложения ея симъ сборомъ, взи- 
маня онаго и обжаловашя соблюдается порядокъ, 
установленный для раскладочнаго сбора. 


152. Изъ числа предириятй, подлежащих раскла- 
дочному сбору (ст. 114), Товарищества полныя и на 
вр, а также торговыя предпр!ятя перваго раз- 
ряда и промышленныя первыхъ трехъ разрядовъ, 
въ случаЪ заявленнаго ихъ владфльцами Казенной 
Палать желан!я, облагаются, выЪето раскладочнаго 
и процентнаго еборовъ по статьямъ 114—151,— 
налогомъ съ капитала и процентнымъ сборомъ по 
статьямъ 91—113, если они докажутъ размфръ сво- 
ихЪ основныхъ капиталовъ и будуть представлять 
правильные отчеты, согласно правиламъ, установлен- 
нымъ для предпр!ятй, обязанныхъ публичною отчет- 
ностью. 


Гл. У!. — О недоимкать и взыскашяхь. 
Отд. 1. О недоимкахъ. 


153. За несвоевременный платежъ дополнитель- 
наго промысловаго налога или суммЪъ, зачислен- 
ныхъ по основному промысловому налогу въ не- 
доимку, съ неисправныхъ плательщиковъ взимается 
пеня въ размфрь одного процента въ мЪеяцъ съ 
состоящей въ недоимкЪ суммы. При этомъ неполный 
м5еяцъ считается за полный, а недоимка въ пять- 


десятъ и болфе копфекъ—за рубль, недоимка же въ. 


разм5рЪ менфе пятидесяти копфекъ въ расчеть не 
принимается. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю нь. 


154. Общимъь Присутстнямъ Казенныхъ Палать 
предоставляется, по ходатайетвамъ плательциковъ, 
находящихся въ затруднительномъ положени, разр$- 
шать разерочку уплаты недоимокъ по государетвен- 
ному промысловому налогу на сумму не свыше одной 
тыеячи рублей и на ерокъ не болфе одного года, 
безъ начислешя пени, съ обезпечешемъ уплаты 
недоимки залогомъ или поручительствомъ, а въ слу- 
чаф благонадежности недоимщика—и безъ обезпече- 
ния. Разсрочка недоимокъ свыше указанной суммы 
или на болбе продолжительные сроки можеть быть 
допускаема не иначе, какъ съ разрёшеня Министер- 
ства Финансовъ. 


155. Еели за плательщиками государственнаго про- 
мысловаго налога будетъ числиться недоимка по сему 
налогу, уплата коей не будетъь разерочена, то, по 
распоряжению Казенной Палаты, мЪетная полишя 
предъявляеть недоимщику требоване объ уплатЪ 
недоимки въ мфеячный срокъ. Если и въ течеше 
сего срока недоимка пополнена не будетъ, то находя- 
щИся въ принадлежащемъ недоимщику заведенши 


’ товаръ подвергается немедленно описи и продажЪ съ 


публичнаго торга на пополнен!е недоимки; взыскане 
же нелоимокъ съ лицъ, занимающихея личными про- 
мысловыми занятиями, обращается либо на ихъ иму- 
щество, либо на получаемое ими жалованье или воз- 
награждене. 


156. Излишне поетупивиия въ уплату государ- 
ственнаго промыселоваго налога суммы возвращаются, 
а недоимки, неправильно чиеляпяея или безнадеж- 
ныя ко взысканию, слагаются со ечетовъ по распоря- 
жешямъ Казенныхъ Палатъ, на всякую сумму. 


Отд. П. О взыскан1яхъ за нарушен! я правилъ 
о государственномъ промысловомъ налог$. 


157. За производство торговли и другихъ промыс- 
ловъ, а также личныхъ промыеловыхъ занягй, безъ 
промысловаго свидфтельства, или по свидфтельству 
меньшей цфнности, чЪфмъ то, которое подлежало 
выборкЪ, владфльцы предирмт или лица, произво- 
дяния промыеловыя занят, сверхъ обязанности 
взять надлежащее свидЪтельство или обмЪфиять на 
оное имъющееся у нихъ свидфтельство, съ соотвЪг- 
ственною доплатою, полвергаются денежному взыска- 
нию не свыше тройнаго размфра неуплаченной ИЛИ 
недоплаченной суммы за подлежавшее выборкЪ сви- 
дътельство. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гю н в. 


Примъчане. Въ случаф производства торговли или 
другихъ промысловъ безъ надлежащаго промысловаго 
свидфтельства въ течеше нФсколькихъ лфтъ, денеж- 
ное взыскаше опредФляетея только за неимфе над- 


лежащаго свидЪтельства въ годъ обнаруженя нару- | 


шеня; причитавпийся же за свидфтельство основной 
промыеловый налогъ взыскивается и за прежше годы, 
но не болфе, какъ за три года. 

158. Владфльцы предирят, допустившше къ ис- 
полненшю обязанностей, безъ надлежащихь свидЪ- 
тельствъ на промыеловыя занятя, уполномоченныхъ 
и приказчиковъ и вообще лицъ, завфдывающихъ, на 
правахъ приказчиковъ, торговыми и промьышален- 
ными заведешями и предпрйями, либо отдфльными 
отраслями или частями оныхъ, подвергаются денеж- 
ному взыекан!ю не свыше двойнаго размфра суммы. 
не уплаченной за подлежавшее выборкЪ  свидЪ- 
тельство. 


159. За неимне въ торговыхъ и промышленныхъ | 


заведеняхъ лицъ, уполномоченныхъ на зав5дыван!е 


сими заведешями (ст. 56), владфльцы оныхъ подвер- | 


гаютея денежному взысканйю не свыше стоимости 
надлежащаго свидЪтельства на личное промысловое 
заняе по зав5дыван!ю сими заведен1ями. 

160. За производство развозной или разносной 
торговли товарами, коими развозный или разносный 
торгъ не дозволяется (п. 30 ст. 6 съ прил. и ст. 48), 
или за производство развознаго и разноенаго торга, 
хотя бы и по надлежащимъ свидфтельствамъ, но въ 
городекихъ поселеняхъ (ст. 48), лица, производяция 
означенный торгъ, подвергаются денежному взыска- 
ню не свыше двойной стоимости промыселоваго сви- 
дЪтельства. 

161. За производетво торговли и промысловъ по 
безплатному промыеловому билету, выданному на имя 
другаго лица (ст. 61), лица, производяпия торговлю 
или промыслы по такому билету, а также лица, пере- 
давпия билетъ, подвергаются денежному взысканию 
не свыше ста рублей каждый. 

162. За невыставлене въ заведеши на видномъ 
мЪетБ промыеловаго свидЪфтельства или свидфтельствъ 
лицъ, служащихъь въ заведени по найму (ст. 70), 
а равно за непредъявлене лицамъ торговаго надзора, 
при повфркЪ торговли, промыеловыхъ свидфтельствъ 
на развозный или разносный торгъ, владЪльцы пред- 
прят или лица, производяпия торгъ, нодвергаются 
девежному взысканию не свыше двадцати пяти 
рублей. 

163. За ненмфне на заведени или складочномъ 
помфщени вывЪски (ст. 70), владъльцы предирятй 

Томъ ХУШ. 


513 


Тю нь. 


| подвергаются денежному взысканю не свыше десяти 15601 
| рублей. 


161. За непредетавлене подлежащей Казенной 
ПалатЪ, въ установленный срокъ, отчетовъ и кошй 
протоколовь Общихъ Собранй предпрят!, обязан- 
ныхъ публичною отчетностью (ст. 103), или затре- 
бованныхь оть ихъ ПравленШ, отвЪтетвенныхъ 
агентствъ или главныхь пуедставителей дополнитель- 
ныхъ къ отчетамъ свЪдЪшй и разъяснешй (ст. 107), 
предиряти, допуетивийя означенныя нарушен, 
подвергаются денежному взысканию не свыше трех- 
сотъ рублей. 

165. За неподачу въ установленный срокъ, безъ 
уважительныхъ причинъ, въ Раекладочное Присут- 
стве заявленй по раскладочному сбору, а равно за 
невклочеше въ поданныя заявленя свфдЪнй, необ- 
ходимыхъ для опредфлешя оборотовъ и прибылей 
предприятий (ст. 123), плательщики означеннаго сбора 
подвергаютея денежному взыскано не свыше ста 
рублей. 7 

166. Въ случа производетва кЪмъ либо нфеколь- 
кихъ нарушенй, денежное взыскаше опредфляется 
за каждое изъ нарушен въ отдЪльности. 

167. ДЪйсте статей 157—166 распространяется 
на случаи нарушешя правилъь о государственномъ 
промысловомъ налогф правительственными, земекими, 
городскими и соеловными учреждешями, причемъ 
взыскан!я опредфляются съ виновныхъ лицъ, служа- 
щихъ въ сихъ учреждешяхъ, порядкомъ, установлен- 
вымъ для наложеня взыскавй за проступки по 
служб. 


Отд. 1. О порядкЪ производства дЪлъ по 
наложен!ю взыскан{й за нарушен!я правилъ 
о государственномъ промысловомъ налогф. 


168. Возбуждене дль о нарушен яхъ правилъ о 
государственномъ промыеловомъ налогв возлагается: 
1) по основному промыеловому налогу—на лицъ тор- 
говаго надзора; 9) по дополнительному промысловому 
налогу съ предириятШ, обязанныхъ публичною отчет- 
| ностью, — на Общее Присутстве Казенной Палаты, и 
|3) по дополнительному промыеловому налогу съ 

предирй, не обязанныхъ  публичною отчет- 
| ностью, —на Раскладочныя Присутствйя. 
| 169. ДЪла о нарушевяхъ правилъь объ основномъ 
| промысловомъ налог разрьшаются Казенною Пала- 


| тою, а дБла о нарушеняхъ правилъ о дополнитель- 
65 


514 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


Тюно. 1898 Гю нь. 
15601 номь промысловомъ налог —Общимъ Присутствемъ || Финансовъ, на разръшене Правительствующаго 
Палаты. Сената (по 1-му Департаменту). 
170. Обвиняемымъ предоставляется подавать въ | 177. Еели, при раземотрьи дфлъ о нарушения 


Казенную Палату письменныя объяснения по прото- | правиль © государственномъ промыеловомъ налог, 
коламъ, которые они признаютъ неправильными. обнаружатся дЪфянвя, за которыя виновные подле- 

171. Казенная Палата, не позже мфеячнаго срока жать наказан!ю по законамъ уголовнымъ, то о семъ 
со времени получешя протокола или дополнительныхь Сообщается подлежащимъ судебнымъ властямъ; но 
къ нему свфдЪнШ, а Общее Присутетые Казенной  РазсмотрьШе дФль о нарушен и правилъ о государ- 
Палаты не позже ыфсячнаго срока со времени возбу-  Ственномъ промысловомь налогь и приведеше въ 
ждешя дЪла или собрав я дополнительныхъ свфдъый | ибполнеше рьшенй по симъ дфламъ не прюстанавли- 
обязаны раземотрфть дфло и постановить по ономх | Вается, если р5шеше не находится въ зависимости 
рЬшенте. | оть судебнаго приговора. 

172. Жалобы на рьшеня Казенной Палаты или 178. Сообщене обвиняемымьъ веякаго рода изв$- 
Общаго ея Присутетвйя приносятся, чрезь Казенную | ЦЕН и кошИ рёшенИ, а также исполнеше поелфд- 
Палату, въ Губернское или Областное по промысло-  ВИХЪ, возлагается на полицию, съ соблюдешень 
вому налогу Присутстые, въ мфсячный срокъ со дня | ПОбтановлеши, изложеннаго въ статьф 33. Въ случаЪ 


вручешя коши съ рышешя. Рьшеня, не обжало- || М®Уплаты въ ифеячный ерокъ наложеннаго м. 
ванныя въ означенный срокъ, приводятся въ испод-  ИеРазероченная установленнымь порядкомь сумма 
неше установленнымь порядкомъ (ст. 178). взыскиваетея немедленно полищею, по распоряженю 

Казенной Палаты, мЪрами, указанными въ ста- 


173. На раземотрьше Губернекаго или Областнаго 
по промыеловому налогу Присутств я представляются 
Управляющимь Казенною Палатою ршеня Казен- 
ной Палаты или Общаго ея Присутствия по дфламт, 
по коимъ, до приведенйя сихъ ръшен!й въ исполнен, 
обнаружились новыя обстоятельства, не бывиия въ 
виду при первоначальномъ разсмотрфни дЪла. 

174. О днЪ раземотрёшя дфла въ Губернекомъ пли 
Областномъ по промысловому налогу Присутстви 
обвиняемому посылается извъщене, причемъ ему || 
предоставляется право присутствовать при докладЪ | 
дла и давать словесныя или подавать письменныя по | 
оному объясненя; но неявка обвиняемаго или его 
повфреннаго не останавливаеть рёшеня дЪла. 

175. Жалобы на рьшеня Губернскаго или Обла- 
стваго по промыеловому налогу Присутстия прино- | 180. Подробности порядка выдачи промысловыхь 
сятся, чрезъ означенныя Приеутетв!я, въ Правитель- | свидфтельствь и безплатныхъ промыеловыхъ биле- 
ствующий Сенатъ (по 1-му Департаменту), въ мфсяч- || товъ, взиманя причитающагося съ свидфтельствъ 
ный срокъ со дня вручен!я коши съ ршеня, и пред- | основнаго промыеловаго валога, а также земекихъ, 
ставляются въ Правительствующий Сенатъ съ объяс- городскихъ и другихъ мфетныхъ еборовъ; учета при- 
ненями Губернскаго или Областнаго Присутствя. были предприятйй, обязанныхъ публичною отчет- 
Принесеше жалобы не останавливаеть приведенйя вт | ностью, и опредфленя оборотовъ и прибыли пред- 
исполнеше обжалованнаго р5шении. | прятш, такою отчетностью не обязанныхъ, а равно 

176. Рышешя Губернскаго или Областнаго по про- |’ раскладки раскладочнаго сбора; исчисленя и взима- 
мысловому налогу Присутетвя, по которымъ Упра- | в дополнительнаго промысловаго налога; повфрки 
вляющИй Казенною Налатою или входящее въ составъ |’ торговли и другихъ промысловъ и собиравя свфдф- 
Присутстыя лицо прокурорекаго надзора предъявять в, необходимыхъь для ихъ обложешя, —опредуф- 
протесты въ течеше двухь недфль, прюстанавли- | ляются инструкщами, утверждаемыми Министромъ 
ваютея исполнешемь и представляются, также въ  Финанеовъ, по соглашению съ Государственнымъ 
течеше двухнедьльнаго срока, чрезъ Министерство || Контролеромъ н подлежащими вЪдомствами, съ тфмъ, 


ть 155. 

179. Казенная Палата имфетъ право, по ходатай- 
ству лица, на которое наложено взыскаше, разерочить 
это взысканше, безъ начиеленшя пени, въ порядкЪ, 
указанномъ статьею 154. Рьшене, по которому взы- 
скане разерочено, не подлежитъь обжалованию. Если 
лицо, которому разерочено взыскане, не предетавитъ 
въ назначенный срокъ потребованнаго отъ него обез- 
печеня или не будетъ своевременно вносить разеро- 
ченнаго платежа, то вся неуплаченная сумма подле- 
жить немедленному взысканию. 


Гл. УП.— 0 примьнени правиль сею Положеная. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 
до семнадцати тысячъ восьмиеоть двфнадцати рублей 560% 


Гю нь. 


чтобы инструкцш эти не противорфчили сему Поло- 
женйю и не касались предметовъ и дЪль, по свойству 


своему подлежащихъ судебному или законодатель- || 


ному разсмотрьню. Означенныя инструкщи пред- 
ставляются Правительствующему Сенату для расиуб- 
ликован!я во всеобщее свЪдЪн:е. 


(Приложешя см. в5 конщь Тома. ) 
15609. юн 8$. ВЫсочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


ноЕ мнън1Е ГосудаРСТВЕННАГО СовЪтА ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Пюня 30, ст. 979).—0бъ измьнеши 


штатовь Морскихь: Кадетскао Корпуса и Тетни- | 


ческало Училища Императора Никодая /. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемъ Собраши, раземотръвъ представлен! 
Управляющаго Морекимъ Миниетерствомъ объ изм$- 
нени штатовь Морскаго Кадетскаго Корпуса и 
Морекаго Техническаго Училища ИмпеРАТОРА Ни- 
КОЛАЯ |, МН6нем5 положи А5: 

1. Въ дъйствующихъ штатахь Морекихъ Кадетскаго 
Корпуса (Свода Морек. Пост. кн. Ш, ст. 2352, прил., 
по Прод. 1895 г.) и Техническаго Училища ИмиЕ- 
РАТОРА Николля | (Свода Морск. Поет., кн. Ш, 
ст. 235%, прил., по Прод. 1895 г.) произвести слф- 
дующи измЪненя. 


А. Въ штатф Морскаго Кадетскаго Корпуса: 


1) опредфлить штатный комплекть Корпуса въ 
шестьеотъ воспитанниковъ; 


2) учредить новыя должности: Ротнаго Командира, 
одного Старшаго и двухъ Младшихъ Отдфленныхъ 


Начальниковъ и Младшаго Врача на общихь для. 


сихъ должностей основан яхъ; 


3) увеличить число оберъ-офицеровъ, прикоманди- 
рованныхъь къ Корпусу до пяти и каптенармусовъ, 
изъ лиць унтеръ-офицерскаго звашя, до четырнад- 
цати, съ приевоенемъ симъ лицамъ служебныхъ пре- 
имуществъ, предоставленныхъ однороднымъ должно- 
стямъ; 


&) присвоить должности Младшаго Врача УШИ 
класеъ по чинопроизводству; 


5) увеличить суммы, назначенныя: а) на наемъ 


писцовъ и канцелярске расходы—до трехъ тысячъ | 


рублей; б) на вознаграждеше преподавателей за 
классныя занятя—до шестидесяти шести тысячъ ста 
двадцати рублей и за зимня внЪкласеныя занятя— 


515 


Гю нь. 


пятидесяти копфекъ; в) на обучене пфнйо, музык и 
т.п.—до семи тысячъ рублей; 1) на лЬтня практи- 
чесюя занятя—до двфнадцати тысячъ семидесяти 
семи рублей пятидесяти копфекъ; 9) на учебныя по- 
вобя, пополнене библютеки и кабинетовъ—до 
четырнадцати тысячъ пятисоть пятидесяти рублей; 
е).на береговое довольстве воспитанниковъ — до со- 
рока восьми тысячъ пятисотъ сорока рублей; ж)на 
поддержан!е и ремонтъ одежды, обуви и оружя—до 
пяти тысячъ семидесяти рублей; з) на внутреннюю и 
наружную чиетоту—до шести тысячъ рублей; и) на 
наемъ служителей— до двадцати тысячъ двухеотъ 


| тридцати шести рублей семидесяти пяти копфекъ; 


2) на содержане лазарета—до пяти тысячъ пятисотъ 
восьмидесяти шести рублей; к) на мытье бфлья—до 
семи тысячъ восьмисоть рублей; 4) на чистоту и 


| опрятность воспитанниковъ —до тысячи восьмисотъ 


рублей; м) на прюбр5тене, ремонтъ и содержание въ 
исправности мебели—до тысячи двухеотъ рублей; 
н) на столовые приборы и бЪлье, а также кухонныя 
принадлежности, —до тысячи восьмисоть рублей; 
0) на разные расходы во время учебнаго плаваня 
воспитанниковъ—до двухъ тысячъ восьмисотъ руб- 
лей; п) на развлечене воспитанниковъ и празднова- 
н{е корпуснаго праздника—до двухъ тысячъ восьми- 
соть рублей, и р) на разные расходы—до двухъ 
тысячъ шестидесяти рублей; 

6) постановить, что: а) должности Сларшихъ Отдф- 
ленныхъ Начальниковъ могуть быть замфщаемы 
штабъ-офицерами, б) въ числЪ  показанныхь по 
штату шестисоть воспитанниковъ 595 состоятъ казен- 
нокоштными, а 75 своекоштными и стипендтатами, 
в) право пользованя квартирою въ зданяхъ Корпуса 
или квартирными деньгами не распространяется на 
оберъ-офицеровъ, прикомандированныхъ къ Корпусу, 
1) количество продовольственныхъ дней на берегу 
принимается для воспитанниковъ пяти младшихъ 
ротъ въ 275, а для старшихъ гардемариновъ въ 243, 
причемъ среднее число воспитанниковъ упомянутыхъ 
пяти роть опредЪляется въ 500, а старшихъ гардема- 
риновъ въ 100 человЪкъ, д) морское довольстве 
производитея воспитанникамъ Корпуса на основани 
примфчаня (по Прод. 1895 г.) къ табели № ТУ, при- 
ложенной къ статьф 9 кн. ХШ Свода Морск. Поет., и 
е) суммы на предметы обмундированя, оруже, аму- 
ницио, бЪлье и постели воспитанниковъ и нижнихъ 
чиновъ, а равно на продовольств!е сихъ послфднихъ, 
опредфляются дЪйетвующими по морскому вЪдометву 


табелями и постановлен1ями. 
% 


516 
Тюнь. 


ИмпеРАТОРА Николая |: 


1) опредЪлить штатный комплектъ Училища въ сто 
шестьдесятъ воспитанниковъ; 

2) учредить новыл должности: Ротнаго Командира 
и Младшаго ОтдЪленнаго Начальника, на общихъ для 
сихъ должностей основав яхъ; 


3) увеличить составъ нижнихъ чиновъ барабанщи- 
комъ и горниетомъ, а лицъ унтеръ-офхицерскаго зва- 
ня— тремя каптенармусами, баталеромъ, двумя содер- 
жателями и кокомъ, съ присвоешемъь имъ окладовъ: 
барабанщику и горниету по восьми рублей десяти 
копфекъ, каптенармусамъ, баталеру и содержателямъ 


но тридцати шести рублей и коку—въ девять рублей | 


ежегодно; 

4) увеличить суммы, назначенныя: а) на наемъ 
писцовъ и канцелярсюе расходы до тысячи пяти- 
сотъ рублей, б) на вознаграждеше преподавателей за 
классныя занятя—до двадцати девяти тысячъ трех- 
воть десяти рублей и за практичесвя занят!я въ ма- 
стерекихъ—до четырехъ тысячъ рублей, в) на обу- 
чене пфнио, гимнаетик® и танцамъ —до тысячи ста 
пятидесяти рублей, +) на лЬтвйя практичесыя заня- 
пя - до трехъ тысячъ двухеоть рублей, д) на учеб- 
ныя пособя и пополнене библ1отеки, кабинетовъ и 
мастерскихъ—до шести тысячъ рублей, е) на бере- 
говое довольстые  воспитанниковъ — до пятнад- 
цати тысячъ восьмидесяти пяти рублей, ж) на под- 
держане и ремонть одежды, обуви и оруяйя—до 
тысячи пятисоть сорока четырехъ рублей, з) на 
внутреннюю и наружную чистоту—до двухъ тысячъ 
ста рублей, и) на ремонть зданШ-—до пяти тысячъ 
рублей, #) на наемъ служителей—до семи тысячъ 
семисоть рублей, к) на содержаше лазарета—до семи- 
соть рублей, д) на мытье бЪлья—до двухъ тысять 
четырехсоть рублей, м) на чистоту и опрятность 
воспитанниковъ—до шестисотъ сорока рублей, н) на 
пробрътеше и содержавше въ исправности мебели— 
до трехеоть двадцати рублей, о) на столовые при- 
боры, бЪлье и кухонныя принадлежности —до четы- 
рехеотъ восьмидесяти рублей, п) на разные расходы во 
время учебнаго плаван!я воспитанниковъ—до тысячи 


рублей, р) на развлечеше воепитанниковть и на празд- | 


новаше училищнаго праздника—до тысячи четырех- 
соть рублей и с) на разные расходы—до тысячи руб- 
лей; 

5) назначить: а) на покупку матер аловъ, инстру- 
ментовъ, станковъ и ремонтъ ихъ—двЪ тысячи рублей, 
б) на составлено и печаташе курсовъ и руководствъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
135605 ВБ вь штат Морекаго Техническаго Училища 


Тю нь. 


и содержане литограхи—три тысячи рублей и 6) на 
вознагражден!е архитектора—триста рублей; 

6) постановить, что: а) чиело продовольственныхЪь 
дней на берегу принимается для 30 старшихъ воепи- 
танниковъ механическаго отдфла въ 945, а для 90 
воспитанниковъ остальныхъ классовъ того же отдфла 
и для 40 воспитанниковь кораблестроительнаго 
отдфла въ 975 и б) суммы на предметы обмундирова- 
шя, оруже, амуницио, бфлье и постели воспитанни- 
ковъ и нижнихь чиновъ, а равно на продовольстве 
сихъ поелфднихъ опредъляютея дЪйствующими по 
морскому вЪфдомству табелами, постановленими и 
ежегодными смфтными исчиеленями; 

7) исключить указаше на то, что чиело воспитан- 
никовъ опредфляется по среднему раечету для млад- 
шаго класса механическаго отдфла въ 15 человЪкъ, 
для трехъ старшихъ классовъ этого же отдфла въ 45 
человЪкъ и для кораблестроительнаго отдфла въ 20 
человЪкъ. 

И. Указанныя въ отд. 1 м$ёры привести въ дЪйетве 
съ 15 Августа 1898 года. 

Ш. Вызываемый настоящимъ узаконешемъ новый 
раеходъ въ сто сорокъ девять тысяч восемьсотъ с › - 
рокъ три рубля двадцать копЪекъ ежегодно покрывать 
изъ средствъ государственнаго казначейства въ 
предфлахъ нормальнаго бюджета Морекаго Мипи- 
стеретва. 

Резолюцая. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш Госу- 


| даретвеннаго Совфта объ измфнеши штатовъ Мор- 
| екихъ Кадетскаго Корпуса и Техническаго Училища 


ИмпЕРАТОРА Николдя |, Высочайше 
соизволилъ и повелЪль исполнить. 


утвердить 


15605.—тюня $. ВысочлёшЕ УТВЕРЖДЕН 
НОЕ мизнаЕ ГосудаРствеЕннаго СовзтА (Совр. 
Узлк. 1898 г. Поля 7, ст. 1012). — 065 учреждени 
должности смотрителя Сарычскало маяка. 

Государственный СовЪфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемь Собранш, раземотрЪвъ представлеше 
Управляющаго Морскимь  Миниетеретвомь объ 
учреждени должности Смотрителя Сарычскаго бере- 
говаго маяка, въ Крыму, на Черномъ морБ, мнд- 
мемь положиль: 

1. Учредить съ 1 юля 1898 года должноеть Смо- 
трителя Сарычекаго береговаго маяка. 

И. Означенной (отд. 1) должности приевоить: годо- 
вой окладъ содержашя въ разм5рЪ шестиеоть рублей 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


. С =4 
суммы отчисления за выдачею вознаграждения нештат- 15604 


Тю но. 


(въ томъ числЪ: 200 р. жалованья, 250 р. столовыхъ 
денегъ и 150 р. квартирныхъ), ХИ клаееъ по чино- 
производству и УП разрядъ по пенейи. 

Ш. Отпускать ежегодно: девятьсоть рублей на 
наемъ служителей для Сарычекаго маяка, семьсотъ 
рублей на содержание его и сто пятьдесятъ рублей на 
покупку прЪеной воды. 

ТУ. Вызываемый настоящимъ узаконешемъ рас- 
ходъ, въ количеств двухъ тысячъ трехсотъ пяти- 
десяти рублей ежегодно, отнести на ередетва Мор- 
скаго Министерства, въ предфлахъ нормальнаго его 


бюджета, обратя его въ текущемъ году на счеть 


запаснаго Фонда по судостроен!ю и кредита на содер- 
жаше маяковъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 


воспослФдовавшее инфн!е въ Общемъ Собранйи Гоеу- 
дарственнаго СовЪта, объ учреждени должности 
Смотрителя Сарычскаго маяка, Высочайше утвердить 
соизволиль и новельлъ исполнить. 


ЯЗООД. тюня 8. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мнънтЕ ГосударствЕННАГО СовЪътл (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 7, ст. 1013)—0О нюкоторыть 
измънемять условий вознараждемя должност- 
ных лиць акцизнало надзора. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш и Законовъ 
и въ Общемъь Собранш, разсмотрфвъ представлене 
Министра Финанеовъ о н$Фкоторыхъ измфненяхъ 
условЙ вознагражденя должностныхь лицъ акциз- 
наго надзора, мишемь положиль: 

1. Проекть роспивая должностей Акцизныхъ 
Управлен!й въ мЪетностяхъ, на которыя распроетра- 


няется Положене о казенной продажЪ питей, предета- | 


вить на Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИ- 
ЧЕСТВА утверждене и, по воспослЪдовани онаго, 
привести въ дЪйстые въ 35 губершяхъ, въ коихъ 
уже введено упомянутое Положеше,—съ 1 Января 
1898 года, а въ прочихъ м5етноетяхь Импери—по 
мЪрЪ введенйя въ нихъ казенной продажи питей. 

П. Отноеительно удовлетворешя акцизныхъ чи- 
новъ процентнымъ вознаграждешемь и добавочнымъ 
содержанемъ установить, въ видЪ временной мЪры, 
слфдующия правила: 

1) Опредълеше размфра общаго по Импери про- 
центнаго отчиеленя съ акцизныхъ доходовъ (ст. 20 
съ примфч. Уст. акц. сб., по Прод. 1895 г.), удержа- 


не вычета десяти процентовъ въ пользу инвалидовъ | 


(ст. 748 Уст. служб. Прав., изд. 1896 г.) со всей 


517 
ЮНи В: 


нымъ контролерамъ, надемотрщикамъ и корчемной 


стражЪ въ мфетноетяхъ, гдф не введена казенная про- 15605 


дажа питей, распредълен!е сего отчисленйя по Акциз- 
нымъ Управленямъ и выдача изъ онаго акцизнымъ 
чинамъ процентнаго вознагражден въ упомянутыхъ 
ифетностяхъ, а также удовлетворене другихъ отне- 
сенныхъ, согласно существующимъ постановленямъ, 
на тоть же источникъ расходовъ,—производится на 
существовавших до сего времени основав яхъ. 


2) Сумма процентнаго отчислешя съ акцизныхъ 
доходовъ, оставшаяся свободною за производетвомъ 
указанныхъ въ стать 1 выдачъ и расходовъ, обра- 
щается на удовлетвореше добавочнымъ содержашемъ 
акцизныхъь чиновъ въ раюнз казенной продажи 
питей, за вычетомъ изъ сего содержания лишь 2°/, 
въ пенёюнный капиталъ (ст. 249 Уст. пошл., изд. 
1893 г.), а равно на производство имъ личныхъ при- 
бавокъ согласно примЪчанио 4 къ росписанйю, упо- 
мянутому въ отд. 1, причемъ, если имфющаяся для 
сего сумма отчиелешя окажется недостаточною, то 
она пополняется изъ особаго кредита, испрашивае- 
маго ежегодно въ смФтномъ порядкБ въ размыфрЪ 
дЪйствительной надобности за счетъь дохода отъ ка- 
зенной продажи питей. 

3) Образующиеея оть кредита, упомянутаго въ 
статьф 9, остатки не могуть быть расходуемы на дру- 
г1я надобности и обращаются въ рессурсы казны. 

Ш. Поетановленя, изложенныя въ предыдущемъ 
отдЪаБ (1), ввести въ дфйстые съ 1 Января 
1898 года. 

Резолющя. Его ИмПпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪше въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, о нФкоторыхъ измфнешяхъ 
усло вознагражденя должностныхъ лицъ акциз- 
наго надзора, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелфль исполнить. 

(Росписаше см. в5 конць Тома.) 


15605. —пюня 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН. 
НОЕ МНЪН1Е ГосударСТвЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 17, ст. 1081).—0б5 оцьнкь на- 
ходящихся не на собственныхь землять золотылть 
и платиновыхь пртисковь и розсыпей, обращаемыхь 
в5 продажу съ публичнаю тора. 

Государственный Совъть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Экономи и 
Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪлъ и въ Общемъ 
Собрани,  разсмотрфвъ  представлене Министра 


518 
Тю нь. 


оцфнк$ золотыхъ пршековъ, миьшемь положиль: 

1. Дополнить Уставъ гражданскаго судопроизвод- 
ства статьею 11261 такого содержанйя: «При оцфнкЪ 
находящихся не на собетвенныхъ земляхъ золотыхъ 
и платиновыхъ приековъ и розсыпей, обращаемыхъ 
въ продажу съ публичныхъ торговъ, соблюдаются, 
въ случа несоглаейя взыскателя на сдбланную отвЪт- 
чикомь оцфнку (ст. 1121), слфдующя правила: 
а) оцфнка рудниковъ, содержащихъ въ себЪ золото 
и платину, а равно розсыпей этихъ металловъ, опре- 
дЪляется: для золота—ереднею за послфднее пятилЪ- 
пе годовою суммою денегъ, полученныхъ изъ Гор- 
ныхъ Управленй по выданнымъ ассигновкамъ и 
выпиекамъ изъ расчетныхъ вЪфдомостей за добытое 
на пршекЪ золото, увеличенною на 1/; часть ея, а 
для платины— пять разъ взятымъ среднимъ же, за 
предшествовавиия пять лЪтъ, количествомъ пудовъ 


ежегодно добытой платины, помноженнымъ на раз- | 


ницу между продажной цфной одного пуда платины и 
расходами производства въ сумиЪ 6.540 рублей; 
6) въ случаяхъ, когда со времени открымя приска 
или розсыпей не прошло пяти лЪтъ, средняя годовая 
сумма  денегъ, 
выпискамъ, а равно среднее годовое количество добы- 
той платины выводятся за столько лЬтъ, сколько 
прискъ находился въ дЪйствш; в) указанная въ 
пункт а продажная цфна платины берется за пред- 


шествовавший оцфнкЪ пршека годъ, на основан свЪ- | 


дЪНй, доставляемыхъ каждый разъ Горнымъ Денар- 
таментомъ; +) упомянутыя въ пунктахъ а—6 свЪфдЪ- 
вйя собираются Судебнымъ Приставомъ посредствомъ 
сношенй съ подлежащими учреждениями; д) золотые 
и платиновые рудники и розвыпи, находивилеся, со 
времени отвода до дня оцфнки, безъ дЪйствя, оцЪ- 
ниваются по числу вошедшихъ въ нихъ десятинъ 
земли, принимая стоимость одной десятины: въ Олек- 
минскомъ округ$ и Амурской области —въ 10 рублей, 
а во вефхъ прочихъ м5етностяхь Имперш — въ 
2 рубля». 

1. Отдфль ИТ Высочайше утвержденнаго, 9 Тюня 
1897 года (14243), мнфн!я Гоеударственнаго СовЪта 
о порядк$ производетва дФль о золотопромышален- 
ноети и удовлетворени денежных взыскашй съ 
золотопромышленниковъ, дополнить указашемъ на 
статью 1126! Устава гражданскаго судопроизводетва 
(отд. 1 наст. узак.). 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфне въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ оцфникФ находящихся не 


полученныхъ по ассигновкамъ и | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15606 Земледьмя и Государетвенныхь Имуществь объ 


Гю нь. 


на собственныхъ земляхъ золотыхъ и платиновыхъ 
пршековъ и розсыпей, обращаемыхъ въ продажу съ 
публичныхъ торговъ, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелЪлъ исполнить. 


15606. —юнл 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мнънтЕ ГосударствЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 17, ст. 1089). О видать на 
жительство для инородцев. 


Государственный Совфть, въ (Соединенныхъ Де- 
партаментахъь Законовъ, Государственной Экономи 
и Гражданекихъ и Духовныхъ Дфль и въ Общемъ 
Собрани, разсмотрёвъ представлене Государствен- 
наго Секретаря по проекту правилъ о видахъ на жи- 
тельство для инородцевъ, мньнемь положиль: 

1. Въ измфнеше, дополнене и отмфну подлежа- 
щихъ узаконенй постановить нижеслфдуюнщия пра- 
вила о видахъ на жительство для инородцевъ, въ 
томъ числБ туземцевь Туркестанскаго края и гор- 
скихъ племенъ Терской и Кубанской областей: 


1) ДБйстве паспортныхъ правилъ, установлен- 
ныхъ для сельскаго населеня Закавказья и Закасшй- 
ской области, распространяется на инородцевъ, съ 
измБненями и дополненями, изложенными въ ниже- 
слфдующихъ статьяхъ. 

2) Мъстомъ постояннаго жительства признается: 
а) для инородцевъь осфдлыхъ—то общество или та 
волость, къ коимъ они приписаны, и 0) для инород- 
цевъ кочевыхъ—тоть Уфздъ, округа или улуеъ (у 
калмыковъ), въ коихъ они чиелятся, а во время коче- 
ван!я и при переходахъ на лЪтовки и зимовки—тотъ 
УБздъ, округа или улусъ, въ предфлахъ коихъ нахо- 
дится подлежащее общее кочевье. 

3) Сверхъ елучаевъ, указанныхъ въ статьф 3 По- 
ложен!я о видахъ на жительство, инородцы, за исклю- 


’ чешемъ осфдлыхъ, обязаны имЪть виды на жительство 


въ случа найма: на суда, барки, лодки и плоты, въ 
срочныя услуги или работы у лицъ осфдлаго населе- 
ня, а также въ работы на промыслахъ. 

4) Кочевые инородцы могутъ проживать въ город- 
скихъ поселешяхъ не иначе, какъ по установлен- 
нымъ видамъ на жительство. ДЪйстве сего правила 
не распростаняется на случаи кратковременнаго посЪ- 
щеня кочевниками городекихъ поселешй, сосфд- 
ственныхъ съ мфстами ихъ кочевья. 

5) При кочевани, а также при переход» на лЪтовки 
и зимовки въ установленныхь обычаемъь или раепо- 
ряжешемь Правительства ранахъ, какъ въ предф- 
лахъ одной и той же губери или области, такъ и 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Тюно. 


при переходф изъ одной губерыи или области въ 
лругую, кочевые инородцы не обязаны имЪть видовъ 
на жительство. 

6) Самофдамъ Архангельской губерни и инород- 
цамъ бродячимъ дозволяется переходить, на зани- 
маемой ими полоеф, изъ убзда въ уфздъ, а также 
изъ одной губернш или области въ другую. ДЪйетв!е 
этого правила распространяется и на инородцевъ, 
составляющихъ особые разряды, въ предфлахъ оби- 
таемыхъ ими земель. 

7) Виды на жительство самофдамъ Архавгельекой 
губернш, а также инородцамъ бродячим» и особыхъ 
разрядовъ, выдаются въ мЪетахъ пребывашя долж- 
ностныхъ лицъ и учреждешй, на коихъ выдача ся 
возложена (ст. 11 и 12). 


8) Въ случаЪ, предусмотрЪнномъ статьею 27 Поло- 
жения о видахъ на жительство, самофды Архангель- 
ской губерны, а также инородцы бродяче и ино- 
родцы особыхъ разрядовъ, высылаются мфрами поли- 
ци въ отведенныя для нихъ мЪетности, безъ соблю- 
ден!я семидневнаго срока. 


. | 
9) Инородцы, пользующщеся, по своему происхож- | 


деню, на основани существующихъ узаконенй, 
правами дворянства или почетнаго гражданства, 
получають виды на жительство на одинаковыхъ 
основаняхъ съ дворянами и почетными гражданами. 
10) Инородцы могутъ получать паспорты на ерокъ 
не болфе одного года, независимо отъ лежащихъ на 
нихъ недоимокъ по государственнымъ, земскимъ и 
общественнымъ сборамъ. Но возобновлять паспорты, 
если не уплатять вефхъ по означеннымъ сборамъ 
недоимокъ, числящихся на нихъ по первое Января 
того года, въ которомъ заявлено ими ходатайство о 
возобновлен и паспортовъ, лица см могутъ не иначе, 
какъ съ соглаёя подлежащаго общества, когда отвЪт- 
ственность за исправное поступлеше сборовъ лежитъ 


на семъ послфднемъ, а въ прочихъ случаяхъ не | 


иначе, какъ съ соглаея непосредственно отвЪтствен- 
наго за взимаше и поступлеше сборовъ инород- 
чеекаго начальства. 

11) Выдача инородцамъ видовъ на жительство 
возлагается на лицъ инородческаго общественнаго 
управленя, соотвЪтетвующихъ волоетнымъ старши- 
намъ или лицамъ, ихъ замфняющимъ. Ближайшее 
указаше этихъ лицъ въ отдфльныхъ инородческихъ 
племенахъ и обществахъ предоставляется подлежа- 
щимъ Министрамъ по принадлежности. 

12) Въ случаЪ невозможности возложить выдачу 


видовъ на жительство на должностныхъ лицъ ино- 


| 


' каго 


519 


Гюнь. 


родческаго общественнаго управлешя подлежащие 15607 


Министры, по соглашению съ Министромъ Внутрен- 
нихъ ДЪлъ. поручають таковую чинамъ мЪфетной 
полищи или чинамъ мфетной администрации, испол- 
няющимъ полицейек!я обязанности. 


13) Порядокъ снабженя бланками видовъ на жи- 
тельство учрежден и лицъ, выдающихъ си виды 
инородцамъ, а равно учета сихъ учрежден! и лицъ 
по расходованю означенныхъ бланковъ, опред- 
ляется Министромъ Финансовъ, по соглашеню 
съ подлежащими Миниетрами и Государственнымъ 
Контролеромъ. 

|. ВсЪ дЪИствующия особыя правила. объ отлуч- 
кахъ и видахъ на жительство инородцевъ, кром$ 
евреевъ,—отмфнить. 

Ш. Учреждеше Управленя Кавказекаго края 
дополнить елфдующимъ правиломъ: 

Въ случаяхъ, предусмотрённыхъ статьею 26 сего 
Учреждения, Главноначальствующему гражданскою 
частью на КавказЪ предоставляется, съ соблюденемъ 
указаннаго въ той же стать порядка, ограничивать 
на опредфленные сроки свободу безпаспортныхъ 
отлучекъ въ извфетныхъ м5стноетяхъ края. 

ТУ. Взимаемый въ пользу общеетвеннаго калмыц- 
капитала сборъ съ билетовъ, выдаваемыхъ 
калмыкамъ для найма въ работы, — отмЪнить. 

Резолющя. Ето ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнфше въ Общемъ Собран!и Госу- 
дарственнаго СовЪта, о видахъ на жительство для 
инородцевъ, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелфлъ исполнить. 


15607. —юня 8. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнъниЕ ГосудАарствЕННАГО СовЪтА ((0БР. 
Узлк. 1898 г. Поля 17, ст. 1083).— 0 преобразова- 
ии машинной школы Черноморскало флота. 


Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предетавлене 
Морекаго Министерства о преобразован! машинной 
школы Черноморскаго Флота, инъшемь положиль: 


1. Существующую для образовашя машинныхъ 
командъ Черноморекаго флота школу машинистовъ 
и кочегаровъ преобразовать, съ 1 оля 1898 года, въ 


’ машинную школу Черноморекаго Флота. 


|. Проекть штата машинной школы Черномор- 


скаго флота поднести къ Высочайшему Его ИмпЕ- 


РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждению. 


590 
ДЮ в 6. 


Ш. Вызываемый означенною мфрою (отд.Г) едино- 
временный расходъ на устройетво и оборудоваше клас- 
совъ и мастерекихъ машинной школы въ размфрЪ пя- 
тидесяти четырехъ тысячъ трехсоть сорока трехъ руб- 
лей, а также потребные на ея содержаше въ теку- 
щемъ 1898 году по расчету за полгода тринадцать 
тысячъ пятьсоть девять рублей и, начиная съ 
1 Января 1899 года, по двадцати семи тысляъ 
восемнадцати рублей въ годъ, отнести на кредиты, 
ассигнуемые по смфтЪ Морскаго Министерства въ 
предфлахъ нормальнаго его бюджета. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 
воспосл5довавшее мнЪн!е въ Общемь Собранш Госу- 


дарственнаго СовЪта, о преобразовани машинной 
школы Черноморскаго флота, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повел лъ исполнить. 


(Штать см. въ конць Тома.) 


1550$. юня 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мнынтЕ ГосудаРСТВЕННАГО (овФтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Поля 17, ст. 1084).—0 распростра- 
нени Положешя о сбережени лльсовъ на чуберши 
Царства Польскало. 


Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Депар- | 


таментахъ Законовъ, Государственной Экономи и 
Гражданскихь и Духовныхъ Дфль и въ Общемь 
Собранш, раземотръвъ представлене Министра Зем- 
ледфия и Государственныхъ Имущеетвъ о примфне- 
ни Положеня о ебережени лЪфеовъ въ губершяхъ 
Царства Польскаго, мнъшемь положиль: 

1. Высочайше утвержденное, 4 АпрЪля 1888 года 
(5120), Положеше о сбережеши лфеовъ (Свода Зак. 


Т. УШ, ч. 1, изд. 1893 г., ст. 793—840) ввести въ | 


дфйстые въ губершяхъ Царства Польекаго съ слЪ- 
дующими измфненями и дополненями: 

1) Въ составь Лфеоохранительныхъь Комитетовъ, 
взамфнъ  Губернскаго Предводителя  дворянетва, 
Предсфдателя Губернской Земекой Управы и двухъ 
членовъ изъ м5етныхъ лфеовладфльцевъ, избран- 
ныхъ Губернскимь Земскимъ Собрашемъ, входятъ 


ПредеЪдатель мЪстной Губернской Дирекции земекаго | 


кредитнаго Общества и два члена изъ мфетныхъ 
лЬеовладфльцевъ, приглашаемые, по представлено 
Губернатора, Варшавскимъ Генералъ-Губернаторомъ. 
Вторые Лфеные Ревизоры въ сихъ Комитетахъ могуть 
быть замфщаемы лфеничими, по назначению Упра- 
вляющаго государственныхъ имуществъ. 

8) ЛЪеа, подлежащие, по статьЪ 810 Устава Лфс- 
наго, освобождению оть государетвенныхъ и зем- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю но. 


скихь поземельныхъ сборовъ, освобождаются отъ 
поземельныхъ налоговъ (Свода Зак. Т. У, Ует. о 
прям. налог., изд. 1893 г., ст. 67, пи. 1, 3,5) и 
поземельныхъ сборовъ: а) на содержаше гминныхъ 
судовъ и 6) на содержаше благотворительныхъ заве- 
дешй Варшавекаго Городскаго СовЪта общественнаго 


призрЪиия. 


3) Леа, обремененные крестьянскими сервитутами, 
до освобожденя отъ оныхъ, подчиняются в5дЪню 
Л5соохранительныхь Комитетовъ лишь по отноше- 
ню къ признано ихъ защитными. Во веБхъ осталь- 
ныхъ отношеняхъ какъ пользоване сими лЪсами, 
такъ и порядокъ надзора за ихъ сбережешемъ опре- 
дЪляются особыми, установленными для нихъ, прави- 
лами | Выс. утв., 31 Дек. 1875 г. (55433), Прав.; отд. 
||—1У наст. узак.]. 

И. Для раземотрфня дфль, касающихся сбереже- 
ня лЪеовъ, обремененныхъ крестьянекими сервиту- 
тами, въ губершяхъ Царства Польскаго образовать 
(Соединенныя Присутстя мфстныхъ: Губернскаго 
по крестьянскимъ дфламъ Присутствя и ЛЪсоохра- 
нительнаго Комитета на слбдующихъ основайяхъ: 

1) ВБдЪнию Соединенныхъ Присутствй подлежитъ: 
а) распредфлен!е лБсовъ, обремененныхъ крестьян- 
скими сервитутами, съ цфлью установленя за ними 
надзора, между Коммисарами по крестьянскимъ 
дфламъ и чинами казеннаго лЪенаго вЪфдомства и 
полиции; б) выдача означеннымъ чинамъ полномочий 
на возбужден!е судебнаго преел5дованя, а также для 
принесеня жалобъ и отзывовъ на судебные приго- 
воры и опредфлен!я по дфламъ о нарушен! правилъ, 
установленныхъ для пользовав!я лЪсами, обременен- 
ными крестьянскими сервитутами; в) преподане тБиъ 
же чинамъ подробныхъ наставлен!й относительно 
лежащихъ на нихъ обязанностей и способа ихъ 
исполненя, а также о порядкЪ отчетности сихъ лицт,; 
*) раземотрьше донесешй чиновъ, коимъ порученъ 
надзоръ за лЪеами, обремененными крестьянскими 
сервитутами, о нарушешяхъ правилъ, установлен- 
ныхъ для пользованя сими лЪсами, и постановлене 
но симъ донесешямъ, въ подлежащихъ случаяхъ, 
р5шенй о воспрещени владфльцамъ означенныхъ 
лфеовъ веякой рубки оныхъ; 0) установлен!е срока 
для искусственнаго облфеешя владЪфльцами лЪсовъ, 
обремененныхъ крестьянекими сервитутами, расчи- 
щенныхъ или неправильно вырубленныхъ площадей 
и утверждене емфтъ для производства этого облЪее- 
мя чинами казеннаго л5снаго вЪдомства, ие) раз- 
смотре лЬсохозяйственныхъ плановъ на тЪ, обре- 
мененные крестьянскими сервитутами, лЪса, кото- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


гдф не возникаетъ со стороны крестьянъ основатель- 15608 


з Гюнь. 


рые признаны ЛЪсоохранительными Комитетами, въ 
цЪфломъ составЪ или въ части, защитными. 

Примьчаще. Чины казеннаго лЪенаго вЪдометва 
и полици, коимъ порученъ надзоръ за сервитутными 
лфсами, въ случаЪ обнаруженя такихъ въ вихъ 
нарушен, которыя прекращаются постановлешями | 
Коммисаровъ по крестьянскимъ дЪламъ (Прав. 31 Дек. | 
1875 г., ст. 36), сообщаютъ объ оныхъ означеннымъ 
должноетнымъ лицамъ. | 

9) Жалобы на постановленйя Соединенныхъ При- 
сутети по дЪламъ, указаннымъ въ пунктахъ +—е 
предыдущей статьи, подаются въ трехмЪсячный, со 
дня ихъ объявленя, срокъ въ состоящее при Зем- 
скомъ ОтдфлЬ Министерства Внутреннихъ Дфлъ При- 
сутстйе по крестьянскимъ дЪламъ губерыйй Царетва 
Польскаго. Жалобы с1и подаются Соединеннымъ При- 
сутстйямъ, которыя въ двухнедфльный, со дня ихъ | 
полученя, срокъ представляють таковыя по назна-* 
ченю вифетЪ со своими объясненями. 

3) ДЪлопроизводство Соединенныхъ Присутетвй 
сосредоточивается въ Канцеляряхъ Губернскихъ по 
крестьянскимь дфламъ Присутствй, подъ непоеред- 
ственнымъ руководствомъ Непремфнныхъ Членовъ 
оНыхЪ. 

4) Министрамъ Внутреннихъ Дфлъ и Земледълия и 
Государственныхъ Имуществъ, по взаимному еогла- 
шенйюо, предоставляется преподавать Соединеннымъ 
Присутствямъ подробныя инструкции о епособахъ и 
порядк$ исполнешя лежащихъ на сихъ установле- 
няхъ обязанностей. 

Ш. Въ измфнен!е и дополнене подлежащихъ уза- 
конен!й постановить: 

При раземотрьни въ состоящемъ при Земскомъ 
ОтдЪлЪ Министерства Внутреннихъ ДЪль Присутетвит 
по креетьянскимъ дЪламъ губерый Царства Поль- 
скаго жалобъ на постановленшя Соединенныхъ При- 
сутстй мфетныхъ Губернскаго по крестьянскимъ 
дфламъ Присутствая и ЛЪеоохранительнаго Комитета, 
въ засфдан!яхъ участвуетъ, съ правомъ голоса, пред- 
ставитель Министерства ЗемледЪля и Государствен- 
ныхъ Имуществъ, по назначению Министра. 


ТУ. Въ дополнеше и измфнене Выюочайше утвер- 
жденныхъ, 31 Декабря 1875 года, Иравилъ о порядкЪ 
пользовашя лЪеами. обремененными крестьянскими 
сервитутами, въ губерыяхъ Царства Польскаго, поета- | 
новить: 

1) Рубка владфльцами растущаго лЪеа для евоихъ 
домашнихъ надобноетей, безъ веденя правильнаго 
лЬенаго хозяйства, допускается въ тфхъ имфняхъ, 

Томъ ХУШ. 


521 


Гю нь. 


ныхъ жалобъ на стбенен въ пользовани принадле- 
жащими имъ по ликвидацюннымъ табелямъ сервиту- 
тами, съ тъмъ, чтобы таковое пользоване л5сомъ со 
стороны владфльца не вело къ уменьшению его пло- 
щади и, соотвфтетвуя естественному лЪсовозобновле- 
ню, не истощало его древеснаго запаса. 


9) Владфльцы лфсовъ  пространствомь  менфе 
90 морговъ, или хотя бы и большаго размфра въ 
общей сложности отдфльныхъ частей лЪса, къ одному 
имфнио принадлежащихъ, если изъ сихъ частей 
должны быть устроены отдфльныя лфсохозяйствен- 
ныя единицы, могуть, въ изъят! изъ общаго порядка, 
производить рубку такихъ лфеовъ участками, безъ 
утвержден!я на с1и лЪеа плановъ лЪенаго хозяйства, 
при уеловш, чтобы таковая рубка не вела къ ущербу 
правъ крестьянъ на сервитуты или къ иетощеню 
древеснаго запаса, а равно не препятствовала есте- 
ственному лЪсовозобновленню вырубленныхъ площа- 
дей. Пастьба скота на вырубленныхъ участкахъ 
сихъ лЪфсовъ воспрещается до достижен!я молодыми 
на нихъ порослями пятнадцатилЬтняго возраста. 

3) Въ л5сныхъ дачахъ, признанныхъ .Лфсоохра- 
нительнымъ Комитетомь защитными, рубка расту- 
щаго лЪса, за исключешемъ лЪфса, подлежащаго 
отпуску по сервитуту, воспрещается, впредь до утвер- 
жденя плана лфснаго хозяйства, составленнаго на 
основаши Правилъ 31 Декабря 1875 года. 


4) Планы лЪфенаго хозяйства, утвержденные на 
основани Правилъ 31 Декабря 1875 года для лЪе- 
ныхъ дачьъ, впослЪдстви признанныхъ, въ цфломъ 
составЪ или въ части, защитными, сохраняютъ свою 
силу и посл$ сего признаня. 


5) Владфльцы лфеовъ, признанныхъ защитными, 
могуть ходатайствовать предъ мфетнымъ Лфеоохра- 
нительнымъ Комитетомъ о командироваши казеннаго 
лфенаго техника для устройства защитнаго лЪеа и 
составлешя плана хозяйства въ немъ по Правиламъ 
31 Декабря 1875 года. Раеходы на командироване 
лфенаго техника принимаются на счеть казны, а 
расходы на устройство лфеа и составлеше плана 
ипокрываютея лЪсовладфльцами изъ собственныхъ 
средетвъ. 

6) Владфльцы лфеовъ, въ случаяхъ: а) наруше- 
ня ими самими или ихъ довфренными Высочайше 
утвержденныхъ, 31 Декабря 1875 года, Правилъ о 
порядк® пользованйя сими лЪсами или плановъ лЪс- 
наго хозяйства, на основании сихъ Правилъ утвер- 
Жжденныхъ, б) производства ими или ихъ довфрен- 

56 


595 
Тюнь. 


ныхъ защитными, до утвержден!я плана лЪенаго 
хозяйства и в) производства ими или ихъ довЪрен- 
ными рубки растущаго леса въ л5сахъ незащитныхъ, 
послЪ воспрещен!я оной Коммисарами по крестьян- 
скимъ дБламъ или Соединеннымь Присутствемъ 
мфетныхъ Губернекаго по крестьянскимъ дфламъ 


Присутетвя-и Лсоохранительнаго Комитета, а равно | 
недозволенной расчистки или обращеня лЪеной | 


почвы въ другой видъ угод@, обязываются, по поста- 
новлешямъ означеннаго (оединеннаго Присутствя, 
въ опредфленвый имъ ерокъ, произвести искусствен- 
ное облБсеше расчищенныхъ или неправильно вы- 
рубленныхъ площадей. Въ случа неисполненя 
лЪфеовладЪльцемъ означенныхъ постановлен!й, а также 
при неудовлетворительности произведеннаго симъ 
лицомъ искусственнаго лЪсоразведенйя, Соединенное 
Приеутствые поручаеть произвести оное, по утвер- 
жденной имъ смЪтЪ, за счетъь лБеовладЪльца, чинамъ 
казеннаго лЪенаго вЪдометва. 


7) Въ лБеахъ, на которые планы лЪенаго хозяйства 
не утверждены, рубка, производящаяея несогласно 
съ установленными правилами, останавливается, по 
предетавленю мФетнаго Коммисара, постановленемъ 
Соединеннаго Присутствя Губернекаго по крестьян- 
скимъ дфламъ Присутетйя и Лсоохранительнаго 
Комитета. 


8) Губернешя по крестьянскимъ дфламъ Присут- 
ствя, по освобожденш, въ установленномъ порядкЪ, 
лЬсныхъ дачъ или частей ихъ, отъ сервитутныхъ 
обязательствъ, увфдомляють о семъ подлежащий 
ЛуЪсоохранительный Комитетъ, для принят!я послЪд- 
нимъ мфръ къ дальнЪйшему охранен!ю сихъ дачъ 
на общемъ основан!и. 


У. Вь Устав$ о наказашяхъ, налагаемыхъ Миро- 
выми Судьями (Свода Зак. Т. ХУ, изд. 1885 г.), едф- 
лать слъдующи измфненя: 


1) примбчане 1 къ статьф 27 (по Прод. 1895 г.) 
изложить такъ: 


«Денежныя взысканя, опредфляемыя на оенова- 
ни статей 57? —577, а также деньги, вырученныя 
оть продажи отобранныхъ лфеныхъ матераловъ, 
составляють оеобыя спещальныя средства лЪснаго 
вЪдомства, а въ области войска  Донекаго — 
войсковаго капитала. Денежныя взыекашя, опре- 
дЬляемыя на основаши статей 57° — 575 (по 
Прод. 1895 г.) за леонарушеня въ войсковыхъ и 
станичныхъ лфсахъ Астраханскаго казачьяго войска, 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 
15608 ными рубки растущаго са въ площадяхъ, признан- 


Тю но. ‚ 


обращаются въ общ войсковой капиталъ назван- 
наго войска». 

2) Ввести етатью 577 слфдующаго содержан!я: 

«Въ губерыяхъь Царства Польскаго, за рубку 
растущаго лЪфса, несогласную съ правилами, уста- 
новленными относительно пользован!я лЪсами, обре- 
мененными крестьянскими сервитутами, а также въ 
мфетахъ или количеств®, не разрЪшенныхъ утвер- 
жденными, на основанйи сихъ правилъ, планами лЪс- 
наго хозяйства, равнымъ образомъ за всякую рубку 
растущаго хфеа въ лсахъ, обремененныхъ крестьян- 
скими сервитутами, когда такая рубка была воспре- 
щена крестьянекими учрежденями или Соединен- 
ными Присутстями мЪстныхъ Губернекаго по 
креетьянекимъ дфламъ Присутстия и Лфсоохрани- 
тельнаго Комитета, виновные подвергаются взыека- 
вямъ, означеннымь въ статьф 572? (по Прод. 
1895 г.). 

Въ тБхъ же губершяхъ, въ лфсахъ, обременен- 
выхъ крестьянскими сервитутами, за расчистку или 
обращен!е лфеной почвы въ другой видъ угодй, за 
недозволенную, установленными относительно поль- 
зованвя сими лфсами правилами, пастьбу скота, а 
также за недозволенные сборъ лЪеной подстилки и 
друйя побочныя пользованйя, виновные подвергаются 
взысканямъ, озпаченнымъ въ статьяхъ 573—575 
(по Прод. 1895 г.)». 

У1. Статью 12163 Устава уголовнаго судопроиз- 
водства ( (свода Зак. Т. ХУ! ч. 1, изд. 1892 г.) допол- 
нить примфчанемъ слЪдующаго содержания: 

«Возбуждене дЪль по нарушенйо дЪйствующихъ 
въ губервяхъ Царетва Польскаго узаконейй о 
лфсахъ, обремененныхъ крестьянскими сервитутами, 
возлагается на Коммисаровъ по крестьянскимъ дЪ- 
ламъ и чиновъ казеннаго лфенаго вфдометва и поли- 
цш, уполномоченныхъ на ‹е Соединеннымъ Присут- 
стйемъ мфстныхъ Губернекаго по крестьянекимъ 
дфламъ Присутетв!я и ЛЪеоохранительнаго Комитета. 
Срокъ для возбуждешя преслфдованйя за лфсоистреб- 
леше и раечистку лфса полагается годовой, а за 
недозволенныя въ лЪеахъ побочныя пользован!я— 
шестимъсячный, со времени совершеня сихъ нару- 
шенй». 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфе въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственваго (СовЪфта, о распространени Положеня 
о сбережени лЪфсовъ на губерн!и Царства Нольекаго, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелблъ испол- 
НИТЬ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Гю нь. 


15609. пюня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ Положение о КтЕвскомъ ПолитЕехниче- 
скомъ Институть ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА |]. 

Мньше Государственнаю Совъта, Высочайше 
утвержденное 8 1юня 1898 зюда (Собр. Узак. 
1898 1. [юля 94, ст. 1098).— Государственный (0- 
вЪтъ, въ (Соединенныхъ Департаментахъ Гоеудар- 
ственной Эконом, Законовъ и въ Общемъ Собрани, 
разсмотрЪвъ представлене Министра Финансовъ объ 
учреждени Кевскаго Политехническаго Института 
ИмпеЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА |, МиЮшем5 положил5: 


1. Проекты Положеня о К!евскомъ Политехниче- 
скомъ Институть ИмпеРАТОРА АЛЕКСАНДРА Пи 
штата сего учебнаго заведеня представить на Высо- 
чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвер- 
ждене. 


П. Ассигновать изъ средетвъ государственнаго каз- 
начейства: а) на первоначальное устройство Инсти- 
тута въ 1899 году пятьеотъ двадцать тысячъ рублей 
и въ 1900 году сто три тысячи восемьсотъ семьде- 
сятъ рублей; б) на содержаше Института: въ 1898 го- 


ду пятьдесятъ тысячъ восемьсотъ семьдесятъ пять руб- | 


лей, въ 1899 году сто сорокъ семь тысячъ девятьеотъ 


тридцать семь рублей пятьдесятъ копфекъ, въ 1900 го- | 


ду двфсти двадцать девять тысячъ триста двадцать 


пять рублей, въ 1901 году двЪети девяносто семь | 


тысячъ шеетьсотъ двЪнадцать рублей пятьдесять ко- | 


пъекъ и, начиная съ 1902 года, по триста сорока ше- 
сти тысячъ семисоть рублей ежегодно; в) на подго- 
товлеше къ званшо Профеесоровь Института: въ 
1898 году двфнадцать тысячъ рублей, въ 1899 году 
тридцать шесть тысячъ рублей и въ 1900 году двад- 
Цать четыре тысячи рублей, и 3) на стипенди сту- 
дентовъ, начиная съ 1900 года, по пятвадцати ты- 
сячъ рублей въ годъ. 


Ш. Упомянутые въ отд. И расходы на содержаше 
Института въ 1898 году и на подготовлене въ томъ 
же году къ званю Профессоровъ Института, всего 
въ разы5рЪ шестидесяти двухъ тысячъ восьмисотъ 
семидесяти пяти рублей, отнести на счеть кредита, 


ассигнованнаго по дЪйствующей Росписи на экстрен- | 


ныя не предусмотрфнныя смЪтами надобности. 
1У. Предоставить Министру Финанеовъ при откры- 


ти Института: а) назначить Профессоровъ непосред- | 
ственно изъ числа лицъ, удовлетворяющихъ уело- | 
вямъ статьи 9 Положешя (отд. 1), а также изъ чи- | 


сла Профеесоровъ существующихъь высшихъ учеб- 
ныхъ заведенй или изъ другихъ лицъ, прюбрфвшихъ 
извфетноеть по спещальности замфщаемой каеедры, 


523 


Гю нь. 


и б) установить временный составъь Правлешя Инети- 15609 


тута, а также временный порядокъ для дЪлъ, подле- 
жащихь рёшешю Собранйй Отдфленй и Совфта. 

У. Предоетавить Институту, въ течене первыхъ 
двухъ лЪть по его открытш, обращать, съ разрьше- 
ня Министра Финансовъ, остатки отъ штатныхъ 
сумыъ по содержанйо преподавательскаго персонала 
на тф потребности, для которыхъ по статьф 3 Поло- 
женя (отд. Г) могуть быть употребляемы суммы на 
усилене средетвъ Института. 

У1. Впредь до разрфшеня общаго вопроеа о слу- 
жебныхъ правахъ, пр!обрЪтаемыхъ окончашемъ кур- 
са въ учебныхъ заведевяхъ, предоставить лицамъ, 
получившимъ отъ Кевскаго Политехническаго Инсти- 
тута ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА П дипломъ на зван!е 
инженеръ-технолога, инженеръ-строителя или уче- 
наго агронома, при поступлени въ государственную 
службу на штатныя должности техниковъ, право на 
производство: отличнфйшимъ—въ чинъ десятаго 
класса, а остальнымъ —вЪъ чинъ двфнадцатаго класса. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ бщемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ учреждены Кевекаго По- 
литехническаго Института ИмпЕРАТОРА АлЕКСАН- 
ДРА 1, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ 
исполнить. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быть по сему». 


Положенхге. 
Црль и средства Института. 


1. Юевскй Политехнический Институть ИмпеЕРА- 
ТОРА АЛЕКСАНДРА 1 есть высшее учебное заведеше, 
имфющее цфлью сообщать учащимся въ немъ техни- 
ческое образоваше. Онъ раздфляется на четыре от- 
дЪлешя: химическое, механическое, инженерное и 
сельско-хозяйственное. 

Примьчаше. Подробный Уставъ Института утвер- 
ждается Министромъ Финансовъ. 

2. Средства Института составляютъ: а) суммы, 
отпускаемыя по штату на его содержане изъ госу- 
дарственнаго казначейства, б) спещальныя суммы, 
образующися изъ капиталовъ, жертвуемыхъ на нуж- 
ды Института или на содержаше НЗ 


524 


Тюнь, 


ститута дипломы и свидфтельства, ид) доходъ отъ 
продажи сочиненй, издаваемыхъ Институтомъ, а так- 
же доходъ отъ продажи издфлй и за исполнение ра- 
боть въ учебно-вспомогательныхь учрежденяхъ 
Института. 

3. Сборы и доходы, указанные въ пунктахъ в—0 
предыдущей (2) статьи, поступають полностью въ 
доходъ государственнаго казначейства; въ подлежа- 
щЩя же подраздЪленя сыфты расходовъ Министер- 
ства Финансовъ вносится ежегодно на усилеше 
средствъ Института кредить въ размБрЪ той суммы, 
которая будетъ получаться отъ упомянутыхъ сборовъ 
и доходовъ въ году, предшествовавшемь составленю 
смфты. Кредить этотъ можеть быть употребляемъ: 
на пособйя учащимся и служащимъ въ Институт, а 
также семействамъ этихъ лицъ; на пополнене суммъ 
для содержаншя стипенд1атовъ; на издержки по напе- 
чатаню научныхъ сочиненй, издаваемыхъ отъ име- 
ни Института; на расширеше преподаваня и улуч- 
шеше учебно-вспомогательныхь учрежден; на 
сверхштатное вознаграждеше Профессоровъ, Препо- 
давателей и Лаборантовъ за особыя занятия, на ко- 
мандировки ПроФессоровъ и другихъ лицъь по учеб- 
ной части; на добавлене къ суммамъ, назначеннымъ 
на содержаше и ремонть институтскихъ зданй; на 
издержки при торжественныхъ собрашяхъ и вообще 
на мелочные расходы по разнымъ предметамъ. 


Учебная часть. 


4. Науки и учебныя занятйя, входящия въ составъ 
преподаван!я въ Институт, распредфляются по отдЪ- 
ленныъ, въ елБдующемъ порядкЪ: 


Въ механическомъ отдфлени: 

Богослове, высшая математика, Физика, хим, 
начертательная геометр!я, низшая геодез!я, теорети- 
ческая механика, прикладная механика и машино- 
строене, строительное искусство и архитектура, ме- 
ханическая технолойя, электротехника, политиче- 
ская экономя, черчене и рисоване. Преподаване 
сопровождается упражневями, составлешемъ проек- 
товъ и практическими занятями въ учебно-всномо- 
гательныхъ учрежден яхъ. 


Въ инженерномъ отдЪлени: 

Богослове, высшая математика, Физика, хим, 
начертательная геометр!я, геодезйя, теоретическая 
механика, прикладная механика, строительное искус- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15609 ‚ ‚) еборъ зз учене; +) сборъ за выдаваемые оть Ин- 


Тю нь. 


ство, архитектура, технология строительныхъ мате- 
раловъ, геоломя, электротехника, политическая 
экономя, строительное законодательство, счетовод- 
ство, составлене смыть, черчеше и рисоваше. Пре- 
подаваше сопровождаетея упражненями, составле- 
вемъ проектовь и практическими заняйями въ 
учебно-вспомогательныхъ учрежден!яхъ. 


Въ химическомъ отдЪлени: 

Богослов!е, высшая математика, начертательная 
геометря, хим! я, Физика, ботаника, минералогя и 
геологя, теоретическая и прикладная механика, архи- 
тектура и строительное искусство, химическая техно- 
лоМя, металлурмя, механическая техноломя, элек- 
тротехника, политическая экономя, черчеше и ри- 
соване. Преподаван!е сопровождается упражненяии, 
составлешемъ проектовъ и практическими занятями 
въ учебно-вепомогательныхъ учрежденяхъ. 


Въ сельско-хозяйственномъ отдЪлени: 

Богослове, физика, хишя, элементарная механика, 
сельскохозяйственная метеоролог!я, геолог!я, ботаника, 
зоолог1я, низшая геодезия, механика въ приложенш къ 
сельскому хозяйству, строительное искусство въ 
приложенши къ сельскому хозяйству, земледьме, 
зоотехня, политическая экономя, сельскохозяйствен- 
ная экономя и статистика, энциклопедя лЪеныхЪ 
наукъ, сельскохозяйственная технолойя, ветерина- 
Ия, садоводетво и огородничество. Преподаване со- 
провождается упражнешями и практическими заня- 
ями въ учебно-вспомогательныхъ учрежденяхъ. 

Для желающихъ преподаются иностранные языки. 

Примъчаве. Распредълен!е предметовъ препода- 
ваня по отдфлешямъ можеть быть измфняемо по 
представлению Совфта Института, съ утверждешя Ми- 
нистра Финансовъ. 

5. Для преподаваня указанныхъ въ стать 4 пред- 
метовъ на вефхъ четырехъ отдфлешяхь Института 
учреждаются каведры 93 Профессоровъ Ординар- 
ныхъ и 19 Экстраординарныхъ, а именно: матема- 


| тики—9, механики теоретической—1, прикладной 


механики— 4, механической технологи—3, физи- 
ки— 1, электротехники—1, строительнаго искусства и 
архитектуры—6, хими—3, химической техноло- 
ги —3, технологи строительныхъ матераловъ—1, 
металлурги—1, ботаники—1, зооломи—1, земле- 
ДЪМя— 2, зоотехни-—8, сельекохозяйственной эко- 
номи и статистики—1, геолоЧи и минералоги—1, 
политической экономм и статистики—1. Препо- 
даваше прочихъ предметовъ, а также руковод- 
ство практическими упражненями и заняями уча- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Гюнь. 


щихся по предметамъ, по которымъ учреждены ка- 
еедры, и временное преподаваше по этимъ поелЪд- 
вимъ предметамъ поручается Преподавателямъ. Для 
богослов1я полагается особый Преподаватель. 

6. При ИнетитутЬ имЪются слфдуюция учебно- 
вепомогательныя учреждения: а) библютека, б) хи- 
мичеевя лаборатори, в) лаборатори по химической 
техноломи и металлурги, %) хизичеей кабинеть и 
лабораторя, д) электротехническИй кабинеть и лабо- 
раторй, е) механическ й кабинеть и лаборатория для 
испытан!я матераловъ, ж) станщя, для испыташя 
паровыхъ и другихъ машинъ и мастерскя, 8) каби- 
нетъ приборовъ и моделей по геодезии и строительно- 
му искусству, и) лаборатори и кабинеты для земле- 
дЪмя и зоотехнш, к) кабинеты по предметамъ: 30010- 
ги, ботаники, геоломи съ минералофей и лЪсовод- 
ству, 4) метеорологичеекая станци, м) опытное 
поле, садъ, скотный дворъ, сельекохозяйственная 
Ферма и друпя учебно-вепомогательныя учреждения. 

7. Завфдываше учебно-вспомогательными учрежде- 
ными, кромЪ библютеки, возлагается на Прохессо- 
ровъ и Преподавателей подлежащихъ предметовъ. 
При упомянутыхъ учрежденяхьъ состоять: Библю- 
текарь, его Помощникъ, Метеорологъ-наблюдатель, а 
также Сларшй и Младийе Лаборанты въ числ, 
опредфленномъ штатомъ. 

Примпчаше. Съ разрьшешя Министра Финан- 
совъ, число Лаборантовъ можеть быть, въ елуча$ 
надобности, увеличиваемо, съ назначенемъ имъ воз- 
награждешя изъ суммъ на усилеше средствъ Инсти- 
тута и съ предоставлешемъ имъ правъ государствен- 
ной службы. 

8. Учебный курсъ на ве$хъ отдфленшяхъ продол- 
жается четыре года, раздфленныхъ на восемь полу- 
годИй. р 


Личный составь Института. 


9. Профессоры назначаются: а) по предметамъ, 
для которыхъ имфются ученыя университетемя сте- 
пени, —Ординарные изъ лицъ, имфющихъ стенень 
доктора, а Экстраординарные изъ лицъ, имфющихъ 


степень магистра ло соотв тственному разряду наукъ | 


(въ томъ числЪ и магистра сельскохозайственныхъ 
наукъ бывшей Петровской (Сельскохозяйственной 
Академш); б) по архитектур5—изъ лицъ, иибющихъ 
зваШе Профессора архитектуры ИмпЕРАТОРСКОЙ Ака- 
деши Художеетвъ, или же изъ лицъ, получившихь 
зваше академика архитектуры по Уставу Академи 
1893 года, а также изъ числа Адъюнктовъ Института 


525 
Гю нь. 


по этому предмету, и в) по спещальнымъ предметамъ, 
для коихъ не имфется ученыхъ университетскихъ 
степеней, а также по технолойи и сельскому хозяй- 
ству,—изъ лицъ, прюбрфвшихъ зваше Адъюнкта 
Института по избранному ими отдФлу наукъ. 

10. Для получешя звайя Адъюнкта Института 
требуется: а) окончане образовашя въ Университет 
или въ одномъ изъ высшихъ техническихъ учебныхъ 
заведешй Имперш; 0) выдержаве испытаня въ со- 
отвфтетвенномъ отдфлени Института изъ избраннаго 
отдфла наукъ, по программЪ, одобренной отдфлешемъ 
Института, примЪнительно къ испытанямъ на сте- 
пень магистра Роесйскихъ Университетовъ; в) пред- 
ставлеше ученой работы по избранной спещальности 
и публичная защита ея; 2) прочтене одной пробной 


| лекщи на тему, предложенную отдфленемъ, а другой 
| (если пожелаетъ) на тему, избранную испытуемымъ. 


Исполнивиий удовлетворительно указанныя требо- 
ванйя удостоивается, по приеужденйо отдфлешя и съ 
утвержденшя Совфта, звашя Адъюнкта Института, 
открывающаго ему право на заняще каведры по его 
спещальности въ Институт®. 

11. Зваше Адъюнкта Института можеть быть так- 


‚ же предоставляемо, по присуждению подлежащаго 


отдфленя и съ утвержден!я СовЪта, лицамъ, окон- 
чившимъ съ успфхомъ курсъ наукъ въ высшихъ 
учебныхъ заведеняхь Импери, прюбрёвшимъ из- 
вфстность практическими работами по своей спе- 
щальности или научными трудами, безъ особаго 
испытаны, по представлении и защить ими диесерта- 
ци и прочтени пробныхъ лекций, а въ исключитель- 
ныхъ случаяхъ—безь представлен!я и защиты дие- 
сертаци и безъ прочтешя пробныхъ лекций. 

13. Лаборанты, Руководители практическими заня- 
ями и упражнешями, Наблюдатель-метеорологь и 
Преподаватели избираются изъ лицъ, окончившихъ 
съ успфхомъ образоваше въ одномъ изъ высшихъ 
учебныхъ заведенй Имперш. Преподаватели ино- 
странныхъ языковъ, риеован!я, счетоводства, ого- 
родничества и садоводства могутъь и не удовлетво- 
рять вышеозначенному условю, но должны имфть 
право преподавашя въ правительственныхъ учебныхъ 
заведеняхъ. 

13. Преподаватели получаютъ вознаграждене по 
числу годовыхъ часовъ ихъ занят, согласно нор- 
мамъ, установляемымъ Совфтомъ Института и утвер- 
ждаемымъ Миниетромъ Финансовъ. Число Препода- 
вателей штатомъ не опредфляетея; они могутъ быть 
зачисляемы на государственную службу, если имЪють 
не мене восьми часовъ занят въ Институт5. 


15609 


526 


Гю нь. 


14. Независимо отъ постоянныхъ курсовъ по ука- 
заннымъ въ статьф 4 предметамъ, Институтъ можеть 
приглашать извЪетныхъ спещалистовъ для ирочтенйя 
временныхъ необязательныхъ курсовъ по спещаль- 
нымъ вопросамъ или по предметамъ общеобразова- 
тельнымъ. 

15. Для пополнен!я состава Професеоровъ, Инети- 
туту предоставляется имфть въ каждомъ отдфлени 
стипенд'атовъ, съ назначешемъ имъ опредфленнаго 
по штату содержан!я. Стипендаты избираются отдф- 
лен!ями изъ воспитанниковъ, окончившихъ съ отлич- 
нфИшпиь успфхомъ куреъ наукъ Института, и 
утверждаются Совфтомъ Института на срокъ отъ 
одного года до трехъ лЪтъ. 

16. При успфшныхъ заняйяхъ стипендатовъ и 
прюбрЪтенви ими звавя Адъюнкта, въ случаЪ по- 
ступленя ихъ на учебную службу, они пользуются 
правами, предоставленными стипенд!атамъ Универси- 
тетовъ статьею 536 Устава учебныхъ заведен (Сво- 
да Зак. Т. Х], ч. |, изд. 1893 г.). 


17. Прозессоры вазначаютея Министромъ Финан- | 


совъ изъ лицъ, удовлетворяющихъ условямъ, ука- 
заннымъ въ статьф 9, по предетавлешямъ СовЪта 
Института. Преподаватель богословя назначается 
Министромъ Финансовъ, по соглашению съ епарх1- 
альнымъ начальствомъ. 


18. При открытм вакансби Профессора, СовЪть | 


Института представляеть о семь Министру Финан- 
совъ и виЪстЪ съ тбыъ объявляеть о вакантной ка- 
оедрЪ во всеобщее св5дЪше, дабы желающе явиться 
кандидатами на нес могли заявить о томъ Совфту и 
представить какъ ученые свои труды, такъ и удоето- 
вЪренйя о правахъ на заняе каеедры. Срокъ для 
такихъ заявлен!й полагается двухм$сячный, со вре- 
мени объявленйя объ открывшейся ваканейи. 

19. СовЪть, обсудивъ всф мнфшя отдфленя о до- 
стоинствахъ кандидатовъ, подвергаетъ ихъ закрытому 
баллотирован!ю и затЪмъ о вефхъ кандидатахъ, по- 
лучившихъ большинство голосовъ, съ приложешемъ 
документовъ ихъ, переданных изъ отдфлешя, а 
равно мнЪн!й отдфльныхъ Членовъ Совфта, если та- 
ковыя были заявлены до баллотирован!я, предета- 
вляеть на усмотр5ше Миниетра Финансовъ. 

20. Если конкурсъ не состоится или предетавлен- 
ные Совфтомъ кандидаты не будуть утверждены Ми- 
нистромъ Финансовъ, то подлежащее отдфленше мо- 
жетьъ предложить въ кандидаты извЪетныхъ ему и 
имБющихъ право занять каеедру лицъ, о коихъ еще 
не было представлено Министру Финансовъ. Относи- 
тельно баллотировки сихъ кандидатовъ въ СовЪтБ и 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюнь. 


представлешйя на усмотрфые Миниетру Финансовъ 
примфняется правило статьи 19. 


21. До замфщеня вакантной каведры, если не 
имфется въ виду Преподавателя, который могъ бы 
временно исполнять обязанности Профессора, препо- 
даваше предмета вакантной каведры можеть быть 
поручаемо одному изъ наличныхъ Профессоровъ 
ближайшей спещальности, съ вознагражденемъ его 
половиною оклада, присвоеннаго Ординарному Про- 
Фессору. 

22. Если въ уечене года каведра не будстъ замЪ- 
щена, то Министръ Финансовъ назначаеть Прохес- 
сора по собетвенному усмотрёню изъ лицъ, удовле- 
творяющихъ требованямъ, указаннымъ въ стать 9. 

23. Повышеше Профессоровъ Экстраординарныхъ 
въ Ординарные предоставляется Министру Финан- 
совъ. 


24. По истечени 25 лфть учебной службы Про- 
Фессоръ можеть быть оставленъ, еъ разрЪшеня 
Министра Финансовъ, еще на пятильие. Такое же 
разр5шеше требуется каждый разъ и для продолже- 
вя службы на слфдующя пятилЪия. Профессоръ, 
проелуживший 30 лЪтъ, получаеть выфето содержан!я 
пенейо, но сверхъ того ему можеть быть назначено 
Министромъ Финанеовъ вознаграждеше, срокомъ на 
пять лЬтъ, въ размфрЪ тысячи двухсотъь рублей въ 
годъ. Вознаграждеше это можеть быть продолжено 
и на слъдующее пятильте. 


25. Преподаватели Института избираются отдЪле- 
нями и, по постановлению Совфта Института, утвер- 
ждаются въ должности Директоромъ. Лаборанты и 
Метеорологъ-наблюдатель избираются отдфленемъ, 
по предложению Профессоровъ подлежащихъ преде- 
товъ, и назначаются Директоромъ. Инспекторъ 
назначается, по предетавленю Директора, Мини- 
стромъ Финансовъ. Библютекарь. Помощники Ин- 
спектора, ДЪлопроизводитель, Бухгалтерь и ихъ 
Помощники, Архитекторъ, Смотритель зданй, Врачъ 
и Фельдшеръ избираются и назначаются Директо- 
ромъ. 


Учашиеся в5 Институтиь. 


96. Въ студенты Института принимаются лица: 
а) иифющия аттестаты или свидфтельства объ окон- 
чан!и курса въ выешихъ учебныхъ заведешяхъ или 
выдержавиия  полукурсовое испыташе на Фи- 
зико-математическихъ Факультетахъ Университетовъ; 
6) имфюция аттестаты или свидЪфтельства зрЪлости 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тюнь. 


отъ Гимназй Министерства Народнаго Проевфщения, 
аравно свидЪтельства объ уепъшномъ окончании курса 
въ Реальныхъ Училищахъ съ дополнительнымъ при 
нихъ классомъ, и в) имфющя аттестаты или евидф- 
тельства отъ другихъ среднихъ учебныхъ зведенй, 
куреъ которыхъ будеть признанъ Министромъ Фи- 
нансовъ, по соглашению съ Министромъ Народнаго 
Просвъщеня и другими подлежащими вфдомствами, 
достаточнымъ для поступлешя въ Институтъ. Премъ 


въ студенты производится одинъ разъ въ годъ, до | 


начала учебныхь заняйй, въ установленные СовЪ- 
томъ сроки. 

Примьчаше. Комплектъ студентовъ и распредф- 
леше ихъ по отдфлешямъ установляются, по предста- 
влешю СовЪфта, Министромъ Финанеовъ. 

27. На имфюпияся вакансши прежде всего зачиеля- 
ются безъ испытаня лица, окончивпия куреъ въ 
выешихь учебныхь заведешяхъ и выдержавийя 
полукурсовое испытане на физико-математическомъ 
Факультеть. Если затБмъ число оставшихся вакансй 


будетъ менфе числа желающихъ поступить, то прини- | 
совершенныхъ студентами внЪ Института проетуп- 


маются наилучше выдержавиие  состязательныя 
испытанйя по математикЪ, хизикф и Русскому языку 
вЪ объемф гимназическаго курса. 

Примьчане. Окончившимъ курсъ въ выешихъ 
учебныхъ заведеняхъ могуть быть предоставлены 
льготы какъ по поступлению на выеше курсы Инсти- 
тута, такь и по сокращенному прохождению курса 
Института, согласно правиламъ, установляемымъ 
СовЪфтомъ, съ утверждения Министра Финансовъ. 

28. Студенты Института вноеятъ за право ученйя и 
пользованя учэбными пособями по 50 рублей за 


каждое полугод!е впередъ. Студентамъ, оставившимъ | 


Инетитуть или уволеннымъ изъ него въ течене 
полугод1я, внесенныя за право учешя деньги не 
возвращаются. 

29. Правленйю Института предоставляется, руко- 
водствуясь свфдЪшШями объ успъхахъ и поведент 
студентовъ, или вполнЪ освобождать недостаточныхъ 
лицъ оть платы за учене, или уменыпать ее до 
50 рубдей въ годъ, еъ тмъ, чтобы число студентовъ, 
пользующихся этими льготами, не превышало поло- 
вины чиела вефхъ студентовъ. 

30. Для студентовъ Института могутъ быть учре- 
ждаемы стипенди какъ Правительствомъ, такъ и чает- 
ными лицами, Обществами и вфдомствами, на уело- 
вяхъ, указанныхъ, учредителями. Условя эти не 
должны противорфчить Уставу Инетитута. Они 
утверждаются Министромъ Финансовъ. 


527 
Гюнь. 


31. Студенты обязаны соблюдать установленный 45609 


въ Инетитуть порядокъ и носить присвоенную имъ 
Форменную одежду. 

Примьчаше. Правила объ обязанноетяхъ студен- 
товъ и о взыскавяхъ за нарушеше оныхъ составля- 
ются Правленемъ, разсматриваются Совфтомъ и 
утверждаются Министромъ Финанеовъ. 

32. ВнЪ здашя Института студенты подлежатъ 
вфдЪню полицейскихъ установленй на общемъ 
основан; но подчинеше надзору полищи не осво- 
бождаеть ихъ оть отвфтственноети предъ своимъ 
учебнымъ начальствомъ. © всякомъ преступлен!и или 
проступкЪ, совершенномъ студентомъ вн Института, 
полищя немедленно увЪдомляеть Директора. Въ 
случаБ получемя свфдЪыйЙ о студентахъ, подверг- 
шихея взыскашямъ по приговору суда, Директоръ 
предлагаеть на обсужденше Правленя Института 
вопросъ о томъ, не подлежитъ ли виновный увольне- 
нИо или исключению изъ Института, а объ 060бо 
важныхъ случаяхъ доносить Министру Финансовъ. 
Такой же порядокъ соблюдается и относительно 


ковъ, которые имбютъ вообще предосудительный 
характеръ. 

33. Кром студентовъ къ слушанию лекщй въ 
Институть и къ практическимъ занятямъ могутъ 
быть допускаемы ностороння лица, если окажется 
достаточно м5ста для слушая лекщй и практиче- 
скихъ занят. 

34. Постороныйй слушатель вносить въ пользу 
Института 10 рублей въ полугоде за отдфльный 
предметь, съ принадлежащими къ нему практиче- 
скими занятями. Если онъ изучаеть нЪеколько 
предметовъ, то общая плата за всЪ не должна превы- 
шать 50 рублей въ полугоде, а если онь участвуетъ 
и въ практическихъ занятяхъ, требующихъ употреб- 
леншя аппаратовъ и матерйаловъ, то вносить сверхъ 
того особую плату, назначаемую Правлешемъ. 

35. Студенты поелфдняго курса, выполнивишие 
всЪ требуемыя учебнымъ планомъ работы, подверга- 
ются испытаняыъ въ особыхъ Коммисяхъ отдЪленй, 
подъ предсфдательствомъ Декана отдфленйя, при уча- 
стш особыхъ лицъ, если’ Министрь Финансовъ 
признаетъ нужнымъ ихъ назначить. 

Примпчаве. Правила для этихъ испытан соста- 
вляются (Совфтомъ и утверждаютея Министромъ 
Финанеовъ. 

36. Успъшно выдержавийе испытан!е удостоива- 
ются: по отдфлешямъ механическому и химиче- 
скому—звавя инженеръ-технолога, по отдфленю 


528 


Гюнь. 


4 . 
15609 инженерному—инженеръ-строителя, а по отдфленю 


сельскохозяйственному—ученаго агронома. 

37. Удостоенные звайя  инженеръ-технолога 
имфють право завЪдывать Фабриками и заводами, 
сооружать Фабричныя и заводскя здайя и жилыя 
помфщеня, находяпияся съ ними въ непосредствен- 
ной связи, а равно производить всякаго рода строи- 
тельныя работы и составлять проекты для сихъ 
зданй и работъ. Удостоеннымъ званя инженеръ- 
строителя предоставляется право составлять проекты 
и производить всяк я строптельныя работы. Удостоен- 


ные зван!я ученаго агронома имфютъ право завфды- | 


вать казенными сельскохозяйственными Фермами, 
станщями, заводами и вообще занимать на государ- 
ственной службЪ должности, для коихъ требуется 
спецальное сельскохозяйственное образование. Сверхъ 
того, инженеръ-технологи, инженеръ-сроители и 
ученые агрономы Института имфютьъ право на заня- 
це соотвфтственныхъ должностей штатныхъ Препо- 
давателей въ спещальныхъ учебныхъ заведен яхъ. 
38. Удостоенные звайй  инженеръ-технолога, 
инженеръ-строителя и ученаго агронома пользуются, 
относительно воинской повинности, правами, опре- 
дъленнными въ УставЪ о сей повинности для лицъ, 
окончившихъ куреъ въ высешихъ учебныхъ заведе- 
няхъ. ТФ изъ нихъ, которые не имфють по проис- 
хожден!ю правъ высшаго состоян!я, причиеляются къ 
соеловшю личныхъ почетныхъ гражданъ, безъ взима- 
ня установленной за грамоты пошлины. Миниетру 
Финансовъ предоставляется ходатайствовать о при- 
числени къ потометвенному почетному гражданетву 
инженеръ-технологовъ, инженеръ-строителей и уче- 
ныхъ агрономовъ, которые представятъ достовфрныя 
доказательства того, что они успфшно занимались не 
менЪфе десяти лЪтъ управленемъ Фабрикъ и заводовъ 
или сельскохозяйственныхъ предпритй, или же 
исполняли обязанности техничеекихъ инженеровъ. 
39. Лица, удостоенныя звавйя инженеръ-техно- 


лога, инженеръ-строителя и ученаго агронома пользу- | 


ются правомъ носить установленный для нихъ знакъ 
особаго образца. 


Управлеше Институтомэ. 


40. Институть состоить въ вфдфни Министеретва 
Финансовъ, по Департаменту Торговли и МануФак- 
туръ. 

41. Непосредственное управлене Инетитутомъ 
возлагается на Директора, при участи, въ подлежа- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


щихъ елучаяхъ, Совфта Института, Декановъ отдфле- 
нй, Собранй отдЪленй и Правленя. 


49. Директоръ Института избираетея Министромъ 
Финансовъ изъ лицъ, извфетныхъ своею научною 
дЪятельностью, и назначается Высочайшею властью. 


43. Директору, какъ ближайшему начальнику 
Института, подчиняются всЪ служация и учащяся 
въ немъ лица. 


44. Ближайший, подъ руководетвомъ Директора, 
надзоръ за поведешемъ учащихся и за соблюдешемъ 
ими надлежащаго порядка въ здашяхъ Института 
поручается Инснектору и его Помощникамъ. 


45. Каждое отдфлеше Института состоить изъ 
Профессоровъ, Преподавателей и Лаборантовъ по 
предметамъ, преподаваемымъ въ семъ отдфлени. 
Если Профессоръ преподаетъ лредметъ, входящий въ 
составъ нЪсколькихъ отдфленй, то считается Членомъ 
каждаго отдфленя, въ коемъ онъ преподаетъ. 


46. Каждое отдфлеше имфетъ своими органами 
Декана отдфлешя и Собраше отдфлешя. 


47. Деканъ отдЪлен!я назначается на четыре года 
Министромъ Финансовъ, по представленю Дирек- 
тора, изъ состава Профессоровъ отдфленя. Деканъ 
слфдитъ за правильнымъ ходомъ учебнаго дфла и за 
учебными заняйями студентовъ въ отдфлен!и. 


48. Вопросы, касающиеся двухъ или болфе отдфле- 
нй, обсуждаются въ соединенныхъ засфданяхъ 
отдфленй, созываемыхъ по мЪрЪ надобности Ди- 
ректоромъ. 

49. Собраше отдфленя состоитъ, подъ предеФда- 
тельствомъ Декана, изъ вефхъ Профессоровъ, препо- 
дающихъ въ отдфлени; въ случаЪ надобности въ 
собраше приглашаются Преподаватели для участя въ 
обсужден! предметовъ, касающихея ихъ занят, съ 
правомъ совфщательнаго голоса. Обязанности Секре- 
таря отдфлешя исправляетъ одинъ изъ Профеесоровъ, 
избираемый отдЪленемъ на четыре года. 

50. Собрашямъ отдфленйй подлежатъ подготовитель- 
ныя и исполнительныя работы по вопросамъ, рЪшае- 
мымъ Совфтомъ, а также окончательное рфшене по 
вопросамъ, касающимея одного отдфленшя. 

51. Совфть Института состоить, подъ предефда- 
тельствомъ Директора, изъ Преподавателя богоелов!я 
и Прохеееоровъ вефхъ отдфленй. Директоръ назна- 
чаеть засбдан!я Совфта, по мфрф надобности, но не 
р5же одного раза въ м$феяцъ. Протоколы заеЪданй 
ведутся Секретаремъ, который избирается Совфтомъ 
на четыре года изъ ПроФесеоровь Института и, по 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гю нь. 


представленио Директора, утверждается Министромъ 
Финансовъ. 

52. СовЪту подлежатъ: 

1. Дъла, предоставленныя его 
ршенйо: 

а) распредфлеше между отдфлешями для расходовъ 
на учебную часть спещальныхъ суммъ (ет. 2, п. б) и 
суммъ на усилеше средствъ Института (ет. 2, ии. 
в—0); 

6) присуждене къ напечатанию ученыхъ сочине- 


окончательному 


н на ечеть Инетитута, по представленямъ отдФле- | 


ний; 

в) опредфлеше общаго числа медалей и наградъ, 
назначаемыхъ студентамъ за ихъ сочинешя и ра- 
боты, и присуждене медалей и наградъ достойнЪй- 
имъ; 

*) удостоеше звашя Адъююнкта Института; 

д) возложене временнаго преподавашя на срокъ 
не боле одного года по вакантной каведр$ на одного 
изъ наличныхъ Профессоровъ; 

е) распредфлене учебно-вепомогательныхъ учре- 
жденй, относящихся къ одной каведрЪ, если по такой 
каведрЪ имфется два или боле Профессоровъ; 

2) назначеше ежегодно дня торжественнаго 
собраня Института. 

И. ЛФла, представляемыя Совфтомъ на разрьшене 
Министра Финанеовъ: 

а) обсуждеше программъ и учебныхъ плановъ 
теоретическаго и практическаго преподавашя въ от- 
дблешяхъ Института и правилъ производства иепы- 
танй: 


6) обсуждеше состава предметовъ, входящихъ въ 


кругь испытан! для соискашя звашя Адъюнкта 
Института; 

в) избране лицъ, принадлежащихь къ составу 
Института, въ случаяхъ, предусмотрнныхъ въ семъ 
Положени, а также Почетныхъ Членовъ Института: 


*) присужденше лицамъ, заявившимъ себя само- 
стоятельными научными трудами, звашя Адъюнкта 
Института, безъ особзго испытавя, по защит ими 
диесертащи и прочтени пробныхъ лекцШ, а въ 
исключительныхъь случаяхъ безъ представле и 
защиты диссертащи и прочтея пробныхъ лек- 
ЦИ (ст. 11); 

9) раземотрьне годовыхь отчетовъ по учебной 
части Института; 

е) разсмотрёне ежегодныхъ росписей спещаль- 
ныхЪ суммъ и суммъ на усилеше средетвъ Инсти- 
тута, составляемыхъ Правлешемъ; 

Томъ ХУШ. 


529 


Гю но. 


ж) раземотръше проектовъ правиль о прем® и 
объ обязанностяхъ студентовь и постороннихъ слу- 
шателей, а также о взыскашяхъ за нарушене этихъ 
обязанностей; 

3) разсмотрьше правилъ о порядкЪ, который дол- 
женъ быть соблюдаемъ въ учебно-вспомогательныхъ 
учрежденяхъ, о завфдыванш библютекою Института, 
пополнений ея книгами и пользованйи послфднами; 

и) предположешя о соединени и раздфлени 
каведръ, о замфнф одной каведры другою, объ 
открыти новыхъ каеедръ, и вообще о мфрахъ къ 
улучшению и развито учебной части и учебно- 
вспомогательныхъ учреждений; 

#) предноложеня объ учреждени при Инетитуть 
ученыхъ Обществъ; 

к) раземотръне и заключене по вефмъ дфламъ, 
по которымъ Министръ Финанеовъ признаеть нуж- 
нымъЪ пифть мнфше Совфта, а равно и исполнене по- 
рученй, которыя будуть возложены на Совфтъ Мини- 
стромъ Финансовъ. 

53. Правлеше, имфя въ своемъ завфдыван!и глав- 
нымъ образомь имущество и хозяйственныя дЪла 
Института, состоитъ, подъ предебдательствомъ Ди- 
ректора, изъ Декановъ отдфленй Института и Инепек- 
тора. Въ составъ Правленйя при раземотрфни вопро- 
совъ, перечисленныхь въ статьБ 54, входятъ, въ 
качествь Членовъ, представители отъ Кевской Город- 
ской Лумы, Юевскаго Биржеваго Комитета, КТевекаго 
Отдфлешя ИмпЕРАТОРСКАГО Русскаго Техническаго 
Общества и К!евскаго Общества сельскаго хозяй- 
ства. 

Примпиаше. Каждое изъ сихъ учрежден! изби- 
раеть для участя въ Правленй! по одному представи- 
телю и по одному его замфстителю на случай его 
болЪзни или отсутетвия. 

54. Собраню Правленя, при участи предетавите- 
лей отъ указанныхъ въ стать 53 учрежден, под- 
лежатъ: 

а) составлеше ежегодныхъ росписей спещальныхъ 
суммъ и суммъ на усилеше ередетвъ Института; 

6) разсмотрфн!е годовыхъ отчетовъ по хозяйствен- 
ной части Института; 

в) обсуждене вопросовъ о сверхемфтныхъ расхо- 
дахъ изъ спещальныхъ средствъ Института на сумму 
свыше 300 рублей въ годъ на одинъ предметъ и 
представлене о сихъ расходахъ на утверждене 
Министра Финансовъ; 

*) наблюдеше за употребленемъ согласно назначе- 
ню суммъ, жертвуемыхъ общественными учрежде- 
нтями и частными лицами; 

67 


15609 


15609 


530 
Гюноь. 


д) обеуждене предложен! о пожертвованяхъ въ 
пользу Института; 

е) изысканше мфръ и средствъ для развийя и усо- 
вершенствовая учебно-вспомогательныхъь учрежде- 
НИ. 

55. Собранию Правлешя, безъ учасця предетави- 
телей отъ указанныхъ въ статьф 53 учрежденй, под- 
лежатъ: 

а) составлеше ежегодныхъ смфтъ доходовъ и рас- 
ходовъ Института; 

6) производетво вефхъ денежныхъ выдачъ изъ 
суммъ, ассигнуемыхъ государственнымъ казначей- 
ствомъ; 

в) заключен!е контрактовъ по подрядамъ и постав- 
камъ на сумму не свыше 5.000 рублей въ каждомъ 
отдфльномъ случаф и представлене контрактовъ на 


большую сумиу на утверждене Министра Финан- 


совъ; 

*) расходоваше спещальныхъ средетвъ и суммъ 
на усилеше по утвержденнымъ емЪтамъ; 

9) заготовка предметовъ и производство работъ, 
потребныхъ для Института, хозяйственнымь спо- 
собомъ на сумму не свыше 1.000 рублей: 

е) разръшеше сверхемфтныхъ расходовъ изъ 
спещальныхъ суммъ не свыше3 00 рублей въ годъ на 
одинъ предметь; 

ж) зачиелене въ студенты Института; 


3) составлеше проектовьъ правиль о премф въ 


Институтъ студентовъ и постороннихъ слушателей, 
о поведени и обязанностяхъ учащихся въ Институт$, 
о взыеканяхъ за нарушене этихъ обязанностей и о 
порядк6 ихъ наложешя и предетавлеше сихъ пра- 
виль на обеуждене Совфта; 

и) опредълеше взыскавй со студентовъ и по- 
стороннихъ слушателей въ тБхъ случаяхъ, когда 
Директоръ передаетъ это на обсуждеме Правленя, 
или же когда назначене взысканй предоставлено 
правилами Правленю; 

7) назначеше студентамъь стипендй и поеобй и 
освобождеше отъ платы за учене; 

к) назначеше размфра вознагражденя и чиела 
писцовъ Канцелярш, а также служителей; 

д) составлене описей казеннаго имущества и 
исключене изъ нихъ приимедшихь въ негодность 
предметовъ, цфною не свыше 500 рублей каждый, 
а предметовъ большей цфнности—еъ утвержден!я 
Министра Финансовъ; 

м) производство ремонтныхъ работь въ зданяхъ 
Института. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюнь. 


Права и преимущества Института. 


56. Институт имфетъь печать утвержденнаго для 
губернскихъ установленй образца съ надписью: 
«Кевскй Политехнический Институть ИмПЕРАТОРА 
АЛЕКСАНДРА И». 

57. Институту предоставляется избирать, еъ утвер- 
ждешя Министра Финансовъ, Почетныхъь Членовъ 
изъ лицъ, извфетныхъ заслугами и учеными тру- 
дами, имфющими связь съ спещальнымъ назначе- 
немъ Института. 

58. Издашя, выходящия отъ имени Института или 
съ его одобрешя, и вообще все печатаемое отъ 
имени Института не подлежитъ, при какомъ бы то 
ни было объемЪ, предварительной цензурЪ. 

59. Прюбртаемыя для Института за границею 
книги, рукописи и повременныя издан!я не под- 
лежать разсмотрёнию Комитета иностранной цен- 
зуры. 

60. Институтъ иметь право безпошлинно выпи- 
сывать изъ - за границы, для своихъ надобностей, 
какъ учебные предметы, такъ и соотвФтетвенные 
преподаваемымъ наукамъ машины и инструменты 
для оборудовашя учебно-вепомогательныхь учре- 
жденй, Физичееке, химическ!е и друге приборы и 
матералы въ необходимомъ количествф, подъ усло- 
щемь непосредственной выписки этихъ вещей на- 
чальствомь Института изъ-за границы и съ соблю- 
дешемъ правиль, изложенныхь въ стать 1047 и 
1048 Устава ‘Таможеннаго (Свода Зак. Т. УП, изд. 
1899 г.). 

61. Выморочныя имущества, остаюпяея послЪ 
служащихь въ Институть лицъ, обращаются въ 
собственность Института, на основаняхъ, указанныхъ 
въ статьБ 1168 Законовъ Гражданскихъ (Свода 
Зак. Т. Х, ч. |, изд. 1887 г.). 

62. Институть имфеть право издавать перодиче- 
све труды ученаго содержашя и учреждать, съ раз- 
рышешя Министра Фиванеовъ, ученыя Общества. 

63. Институту предоставля®тея прюбрЪтать на 
правз полной собственности движимыя и недвижи- 
мыя имущества, необходимыя для исполненя имъ 
своихъ учебныхтъ цЪлей. 


Права служащихь в5 Институть. 


64. Служаще въ Институть, считаясь, доколЪ 
состоять въ своихъ должноетяхъ, въ присвоенныхъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


| 
| 


Гюно. 


имъ по штату клаесахъ, пользуются вообще пре- 
имуществами, означенными въ Устав о службЪ по 
опредфленио оть Правительства (Свода Зак. Т. Ш, 
изд. 1896 г.). 

65. Профессоры, Преподаватели, Инснекторъ и его 
Помощники, Библотекарь, Помощникъ Библютекаря, 
Мегеорологъ-наблюдатель и Лабораиты утверждаются 
въ чинахъ, соотвфтствующихъ классамъ занимаемыхь 
ими должностей. 

66. Профессоръ, проелуживший 25 лётъ въ долж- 
ности Преподавателя высшаго учебнаго заведешя, 
удостоивается звайя  Эаелуженнаго Профессора 
Института. 


67. Преподаватели, Помощники Инепектора, Биб- 
лмотекарь, Помощникъ Библютекаря, Метеорологъ- 
наблюдатель и Лаборанты могутъ быть производимы 
двумя чинами выше класса, присвоеннаго ихъ долж- 
ностямъ. 


68. Профессоры относительно пеней и единовре- 
менныхь пособ пользуются слбдующими правами: 
а) полная ненея по выслуг 25 лЬлъ и половинная 


пенейя по выслуг$ 20 лЬтъ назначаются для Ординар- | 


ныхъ Профессоровъ изъ оклада 2.400 рублей, для 
Экстраординарныхь Профессоровъь — изъ оклада 
1.600 рублей; 6) послЪ 30 лЬть учебной службы, 
Ординарные Ирофессоры получають въ пенео 
3.000 рублей; Экстраординарные Профессоры 2.000 
рублей, в) если Профессоръ, по выелугф 25 аЪть, 
остается на службь въ ИнетитутБ, то пени сверхъ 
жалованья не получаетъ, но вознаграждене, назна- 
чаемое Министромь Финансовъ по истечении трид- 
цати лфтъ его учебной службы, производится не- 
зависимо оть выслуженной имъ пенеш; 2) находясь 
на службЪ внЪ Института, въ случаяхъ когда дЪИ- 
ствующими узаконешями допускается совмфщеше 
пени и жалованья, выслуживиий 25 ль Профес- 
соръ получаетъь пенейю сверхъ жалованья, въ раз- 
мфрЪ половины выелуженнаго имъ оклада оной; 
9) зваше Заелуженнаго Профессора даеть право со- 


хранять свою пенсю въ полномъ размбрь, сверхъ | 


жалованья, получаемаго за службу внЪ Института; 
е) единовременныя нособя назначаются на основан 


дъйствующихь постановлений, по размбру полнаго | 


оклада содержашя Профессора, и ж) пенеюнный 
окладъ Профессора, выслужившаго тридцать лЪтъ, 
не увеличивается черезъ нятилфия. 

69. Директоръ Института, относительно пенсии 
единовременныхъ пособй, пользуется тЪми же пра- 
вами, какъ и Ординарные ПроФессоры. 


| соры 3.000 рублей, 


И. 531 


Гю но. 


70. Инспектору пенея назначается изъ оклада вь 42609 


1.500 рублей; въ случа® оставленя его по выелуг® 
25 лЬть на службЪ въ ИнетитутЪ, онъ получаеть 
пенсио сверхъ содержан, въ размфрф одной трети 
пенеюннаго оклада, а завиыъ опредфленными статьею 
322 (Уст. о пене., изд. 1896 г.) прибавками къ 
пенеонному окладу не пользуется. Помощникамъ 
Инсцектора пенся назначается изъ оклада въ 750 
рублей; въ случаЪ оставленя ихъ на служб по 
выелуг$ 25 лЬтъ они получаютъ, сверхъ содержа- 
ва, одну третью часть пене и засимъ прибавками 
къ пене!и не пользуются. 


71. Преподаватель богослов!я, по выелугф при 
Инетитуть 25 лЬть, получастъ пенспо въ размбрЪ 
1.000 рублей въ годъ, а по выслугб 20 лБть—поло- 
вину этой суммы; прослуживпий 30 и болфе лЬть 
получаеть пенею въ размБрЪ 1.200 рублей. Пенея 
я самому Иреподавателю, равно и причитающаяся 
по закону часть пенеш его семейству, производятся 
независимо отъ того призрфня, коимъ лица эти 
могуть пользоваться по духовному вЪдомству. Въ 
случаЪ оставлешя его на службЪ, по выелугв 25 
лЬтъ, онъ получаеть сверхъ содержашя одну третью 
часть пенеш и заспуъ установленными прибавками 
къ пене не пользуется. 


72. Профессоры, выходяние въ отставку по совер- 
шенно разстроенному на службЬ здоровью или по 
приключившейся неизлфчимой болЪзни, получаютъ 
въ пенсйо: Ординарные Профессоры, прослуживиие 
отъ 10 ло 20 лЬтъ—одну треть, отъ 20 до 25 л5ть— 
дв трети изъ оклада въ 3.000 рублей; Экстраорди- 
нарные Профессоры получаютъ т$ же доли за т5 же 
сроки изъ оклада въ 2.000 рублей; проелуживийе 
же 25 лЬть и боле получаютъ: Ординарные Профес- 
Экстраординарные Профес- 
соры—2.000 рублей. 

73. Ирофессоры, одержимые тяжкими и неизл5чи- 
мыми болзнями, которыя лишаютъ ихъ не только 
возможности продолжать службу, но и обходиться 
безъ постояннаго посторонняго ухода, получають 
при отставкь въ пенешю; Ординарные, проелуживиие 
отъ 5 до 10 лЬть— одну треть, отъ 19 до 20 лБть— 
двЪ трети, прослуживие болфе 20 лБть— полный 
окладъ, изъ оклада въ 3.000 рублей; Экстраординар- 
ные, прослуживиие указанные сроки,получають тб 
же доли изъ оклада въ 2.000 рублей. 

74. Преподаватели,  Метеорологъ-наблюдатель, 
Лаборанты, Библюотекарь и его Помощникъ поль- 
зуются относительно пенёй и единовременныхъ 


* 


532 
Г ю ны. 


15610 пособй правами лицъ, состоящихь на учебной 


156 


службЪ Министерства Народнаго Проевфщеня, при- 
чемь пенсш имъ назначаются: 
(кромЪ счетоводства и огородничества), Метеорологу- 
наблюдателю, Сларшимъ Лаборантамь и Библюоте- 
карю, прослужившимъ 25 л5ть—750 рублей, про- 
служившимъ 30 л5тъ—900 рублей; Младшимъ Лабо- 
рантамъ, Преподавателямъ счетоводства и огород- 
ничества и Помощнику Библюотекаря за 25 лыть— 
500 рублей, за 30 л5ть—600 рублей. Поименован- 
ныя въ сей статьЪ лица, въ елучаЪ оставленйя ихъ на 
служб, по выелуг$ 25 лЬтъ, получають сверхъ 
содержаня, одну третью часть пени и засимъ 
установленными прибавками къ пени не поль- 
зуютея. 

Примпчаше. Указанные пенеонные оклады на- 
значаются только тЪмъ изъ Преподавателей Инсти- 
тута, которые, состоя на дЪйствительной службЪ при 
Институт$ въ течене послФднихъ 5 лЬгь передъ 
выелугою пенсш, получали отъ Инетитута возна- 
граждеше за занятя не менЪе этихъ окладовъ; въ 
противном случаЪ Преподавателямъ Института на- 
значается въ пенсю половина оклада. 

75. Пенаи семействамъ умершихъ пенеюнеровъ 
назначаются на основани дЪйствующихъ постанов- 
ленй, по разм5ру пенс!оннаго оклада умершаго. 

(Штатъ см. в5 конць Тома. ) 


15610. — понял 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- | 


ноЕ мнън:Е ГосударствеЕННАГО СовътА (Собр. 
Узлк. 1898 г. юля 31, ст. 1131).—065 измюнеши 
порядка ассизновашя кредитовь на медикаменты 
по сельско-врачебной части. 

Государственный СовЪфтъ, въ ДепартаментЬ Госу- 
дарственной Экономи ивъ Общемъ Собранш, раз- 
смотрфвъ представлеше Министра Внутреннихъ ДЪль, 
объ измфнени порядка ассигнованя кредитовъ на 
медикаменты по сельско-врачебной части, мнонемь 
положиль: 

1. Въ изыфнене подлежащихъ узаконенй объ 
устройствЪ сельеко-врачебной части въ губерняхъ, 
гдф не введено въ дЪйств!е Положеше о губернскихъ 
и уБздныхъ земскихъ учрежденяхъ, постановить: 

Кредиты на покупку медикаментовъ для сельскихъ 
л6чебницъ, премныхъ покоевъ и для пополненя 
аптекъ на Фельдшерскихь пунктахъ исчисляются по 
расчету чиела больныхъ за предшествующие три года, 
полагая по пяти копфекъ на каждаго амбулаторнаго 
больнаго и по три копфйки за каждый день пребыва- 
шя больнаго въ л5чебниц$. 


Преподавателям | 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю нь. 


П. Срокъ, еъ котораго означенная въ пунктВ | 
мфра будеть примфняться въ отдфльныхъ губер- 
няхъ, предоставляется опредфлить по взаимному 
соглашению Министровъ Внутреннихъь ДЪль и Фи- 
нансовъ. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоельдовавшее мнънше въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго Совфта, объ измфнен!и порядка ассигно- 
ванйя кредитовъ на медикаменты по сельско-врачеб- 
ной части, Высочайше утвердить соизволилъ и пове- 
лулъ исполнить. 


156. — тюнл 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
ноЕ мнън1Е ГосудАрСТвЕННАГО СовфтА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 11, ст. 1156).—0Об5 устрой- 
ствь врачебной части в5 уюздать Уральской и 
Турлайской областей. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Денар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Эконом и 
въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихъь Дфль о преобразовани вра- 
чебной части въ уфздахъ Уральской и Тургайской 
областей, мньшемь положило: 

1. Врачебную часть въ уЪфздахъ Уральской и Тур- 
гайской областей образовать иа сльдующихъ основа- 
НахЪ: 

1) Убзды областей Уральской и Тургайской под- 
раздфляются, во врачебномъ отношени, на участки. 

2) Въ каждомъ участкЪ состоять: Участковый 
Врачъ, хельдшеръ и Фельдшерица-акушерка. 

3) Участковые Врачи опредфляются къ должно- 
стямъ Военными Губернаторами, по представленямъ 
Областныхъ Врачебныхь Инепекторовъ. Фельдшеры 
и Фельдшерицы-акушерки назначаются Врачебными 
Инспекторами. 

4) Опредфлеше границь участковь и мЪетъ пре- 


| бываня Участковыхъ Врачей предоставляется Воен- 


нымъ Губернаторамъ, съ доведешемъ о семъ до свЪ- 
дъшя Министра Внутреннихъ ДЪлъ. 

5) На Участковыхъ Врачей возлагается: а) пода- 
не медицинской помощи, въ предфлахъ ввфренныхъ 
имъ участковъ, сельскому населению, а равно город- 
скому въ тБхъ городахъ, гдЪ не имЪфется особыхъ 
Городовыхъ Врачей; б) распространеше оспоприви- 
ваня и обучеше оному учениковъ изъ ифстныхъ 
жителей, ив) исполнеше обязаниостей по судебно- 
медицинекой и медико-полицейской частямъ. | 

6) Пользоване населения и отпускъ ему медика- 
ментовъ производятся чинами по врачебной части 
безплатно. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 533 
Гю ны. 1898 Гю но. 


7) Суммы, назначаемыя по каждой области на У. Расходь по содержанио врачебной части въ 15610 
медикаменты, поступаютъ въ распоряжеше Облает- Уральской и Тургайской областяхъ (отд. Ш), а равно 
ныхъ Врачебныхь Инспекторовъ, для снабженя предусматриваемый въ отдфлЪ ТУ, относить на зем- 
врачей лЪфкарствами или деньгами на пробрфтеше || све сборы названныхъ областей, съ показашехь по 
оНыхЪ. земскимъ смфтамъ пособемъ означеннымь сборамъ 

8) Участковые Врачи, ельдшеры и хельдшерицы- | изъ государетвеннаго казначейства сумуъ, отпускае- 
акушерки снабжаются, для разъфздовъ по дфламь | мыхъ нын® изъ казны на содержаше Уфздныхъ Вра- 
службы вдоль почтовыхъ и земскихь трактовъ, от- || чей, хельдшеровъ и повивальныхъ бабокъ, а именно, 
крытыми листами на получеше земскихъ подводъ | девять тысячъ четыреста сорокъ рублей въ годъ по 
безъ платежа прогоновъ. каждой области. 

9) Военным Губернаторамъь предоставляется У. Кром суммъ, показанныхь въ отдфлахъ Ш 
остатки оть кредитовь, ассигнуемыхь по стаи  „|у отпускать на пробрытеше медикаментовь въ 
зеискихь повинностей на содержаше врачебной первое по введеши штатовь трехлёще двф тысячи 
части въ уфздахь, обращать на прюбрЪтеше инетру- | восеньеоть рублей по Уральской и дв тысячи шесть- 
ментовъ и аптекъ для врачей, а равно на постененное | соть рублей по Тургайской области изъ областныхь 
устройство л6чебниць и шиемныхъ покоевъ. земскихъ суммъ, по принадлежности, по прошествуи 

10) Порядокъ отпуска и расходовашя СУммЪ На де перваго трехльтя кредить на покупку медикамен- 
устройство и содержаше врачебной части устанавли- тов нечислять по расчету числа больныхъ за пред- 
вается Министромъ Внутреннихъ ДЪлъ, по соглаше- шествующе три года, полагая по пяти копфекъ на 
нию съ Мивистромь Финансовъ и Государственным  задлаго амбулаторнаго больнаго и по три конфйки за 


| $ : к р 
Контролеромъ. т . || каждый день пребыван!я больнаго въ лЬчебномъ 
11) Ближайния правила о порядк$ исполнены | заведении. 


обязанностей служащими по врачебной части опре- | 


дъляются  инструкщями Министра Внутреннихъ уп. Тхь ее а нывф въ 
а. Уральской и Тургайской областяхь упраздняемыя 


должности Уфздныхъ Врачей, хельдшеровъ и пови- 
вальныхъ бабокъ, кои, со введенемъ въ дЪйстве 
новаго штата, не получать назначен, оставить за 
| штатомъ на общемъ основан; въ случа$ же назна- 
ченя ихъ на новыя должности Участковыхъ Врачей, 
Фельдшеровъ и Фельдшерицъ-акушерокъ, сохранить 
за ними получаемое по прежней должности содер- 
жане. 


И. Устроенную киргизами Уральскаго уфзда въ 
память 17 Октября 1888 года больницу въ Ураль- | 
скомъ уфздЪ принять въ вфдфне областнаго началь- 
ства, съ отнесешемъ расхода по содержанйо ея ва 
земск!е сборы Уральской области. 

Ш. Проекть штата врачебной части въ уфздахъ 
Уральской и Тургайской областей поднести къ Высо- | 
чайшему Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
утверждению и, по воспослЪдоваши онаго, ввести вь |  Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
дЪисте: въ Уральской области — съ 1 Января | воспоелфдовавшее мнфше въ Общемъ Собрании Госу- 
1899 года, а въ Тургайской—въ срокъ, назначен- | дарственнаго СовЪта, объ устройствё врачебной 
ный Министромъ Внутреннихъ ДЪлъ, по соглашению | части въ уфздахъ Уральской и Тургайской областей, 
съ Министромь Финансовъ, въ зависимости оть | Высочайше утвердить соизволиль и повелфлъ испол- 
состоян1я земскихъ ередствъ области. || нить. 

ТУ. Высочайше утвержденный, 25 Марта 1891 го- (Штать см. вё конць Тома.) 
да (7574), штатъ управлен!я областей Акмолинской, 
(Семипалатинской, Семирфченской, Уральской и Тур- 
гайской изыЪнить по областямъ Уральской и Тур- 
гайской: а) увеличенемъ годоваго оклада содержа- 
в!я Областныхъ Врачебныхь Инснекторовъ на три- 
ста рублей каждому; б) назначешемъ двухеотъ пяти- 
деслти рублей въ годъ, для каждаго Областнаго Пра- 
влешя, на канцеляреке расходы по врачебной части, 
и в) исключен1емъ суммъ на медикаменты по Област- 
нымъ Правленямъ. 


15610. — тюня 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнън1Е ГосударствеЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 11, ст. 1157).—065 устрой- 
ствь врачебной части в5 уюздать Томской 1- 
бери. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Экономи и 
въ Общемь Собранш, разсмотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихь ДЪФль о преобразован и сель- 


534 


Гю но. 


положи: 

1. Врачебную часть въ уфздахъ Томской губернш 
образовать на сл5дующихъ основавяхъ: 

1) Убзды Томской губерыи подраздЪляются, во 
врачебномъ отношении, на участки. 

2) При Врачебномъ ОтдЪлени Губернскаго Упра- 
влешя состоить Врачь для командировокъ, а въ 
участкахъ— Участковые Врачи, хельдшеры и Фельд- 
шерицы-акушерки. 

3) Врачи Участковые и для командировокъ 
опредфляются къ должностямъ Губернаторомъ, по 
представленю  Врачебнаго Отдфлешя Губернскаго 
Управленя, и состоятъ въ непосредственномъ вЪдфнш 
поелфдняго. Фельдшеры и фельдшерицы-акушерки 
назначаются Врачебнымъ Отдлешемъ Губернскаго 
Управлешя. 

4) ОпредЪлеве границъ участковъ и мфеть пре- 


бывашя Участковыхъ Врачей предоставляется Губер- | 


натору, съ доведешемъ о семъ до свфдЪшя Министра 
Внутреннихъ ДЪлъ. 

5) На Участковыхъь Врачей возлагается: а) пода- 
не медицинской помощи, въ предЪлахъ ввфренныхъ 
имъ участковъ, сельскому населению, а равно город- 
скому въ тБхъ городахъ, гдЪ не имфется особыхъ 
Городовыхъ Врачей; 0) распространене оспоприви- 
ваня и обучене оному учениковъ изъ мЪетныхъ 
жителей, ив) исполнен!е обязанностей по судебно- 
медицинекой и медико-полицейской частямъ. 

6) Въ каждомъ участкб, подъ ближайшимъ наблю- 
дешемъ Участковаго Врача, находится лЪчебница. 

7) Пользован!е населешя и отпускъ ему медика- 
ментовъ производятся чинами по врачебной части 
безплатно. 

8) Суммы, назначаемыя по губерши на покупку 
медикаментовь и инструментовъ, поступають въ 
распоряжеше Врачебнаго Отдфленя Губернекаго 
Управлешя, для снабженя врачей лЪкарствами и 
инструментами или деньгами на пруобр$тен!е оныхъ. 


9) Участковые Врачи, хельдшеры и ельдшерицы- | 


акушерки снабжаются, для разъфздовъ по дфламъ 
службы, открытыми листами ва получен!е земскихъ 
подводъ безъ платежа прогоновъ. 

10) Порядокъ отпуска и расходовашя суммъ на 
устройство и содержане врачебной части устанавли- 
вается Министромъ Внутреннихъ ДЪлъ, по соглаше- 


нию съ Министромъ Финансовъ и Государственнымъ | 


Контролеромъ. 
11) Ближайшя правила о порядкф исполненя 
обязанностей служащими по врачебной части опре- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15610 ско-врачебной части въ Томской губерши, инъшемь 


Тю но. 


дфляются инструкшями Министра 
Дъль. 

П. Проекть штата врачебной части въ уЪздахъ 
Томской губерши поднести къ Высочайшему Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержден!ю и, по 
воспослфдовани онаго, ввести въ дЪйстве посте- 
пенно, въ сроки по ближайшему усмотрфнию Мини- 
стра Внутреннихъ ДЪлъ, сообразно наличности 
средствъ, ассигнованныхь на содержаше врачебной 
части по смЪтЪ земскихъ повинностей Томской губер- 
нш на трехлъие 1897—1899 годовъ. 


Внутреннихъ 


Ш. Одновременно съ введешемь въ дфйстве 
штата врачебной части въ уфздахъ Томской губерни 
(отд. И), упразднить существуюцщя въ названной 
губерши должности по медицинской и сельской меди- 
цинекой части, образованныя по Высочайше утвер- 
жденнымъ, 30 Апрфля 1879 года (59563), 10 Мая 
1888 года (5189) иб Поня 1894 года (10788), шта- 
тамъ, за исключенемьъ 6 должностей Городовыхъ 
Врачей въ городахъ ТомекЪ, БарваулЪ, БйекЪ, 
Каинскф, КузнецкЪ и МаршнскЪ, 6 — младших 


| лЬкарскихъ учениковъ, по одной въ каждомъ изъ на- 


званныхъ городовъ, 1—старшей повивальной бабки 


Г и 1—старшаго лфкарскаго ученика въ городЪ Том- 


скЪ. Лицъ, занимающихъ упраздняемыя должности, 
еели не получать назначен, оставить за штатомъ 
на общемъ основаши. 


ГУ. Сверхъ сумыъ, иечисленныхъ по означенному 
въ отд. П штату, отпускать на пруобрЪтене медика- 
ментовъ: до 1902 года включительно по шестнадцати 
тысячъ четыреста рублей въ годъ, считая по 
400 рублей на каждый учаетокъ; съ 1903 же года 


‚ по расчету числа больныхъ за предшествовавине 


три года, полагая по пяти копфекъ на каждаго амбу- 
латорнаго больнаго и по три коиЪйки за каждый день 
пребыван!я больнаго въ л5чебницф. 


У. Расходъ по содержанию врачебной части въ 


| уБздахъ Томекой губерши (отд. И и 1У) отноеить на 


земсые сборы названной губернш, съ показашемъ по 
смфтамъ пособемъ означеннымь сборамъ изъ госу- 
Дарственнаго казначейства шестнадцати  тысячь 
шестисоть сорока рублей въ годъ, расходуемыхъ 
нын$ на содержанше упраздняемыхъ должностей 
Окружныхъ, Объфздныхь и Городовыхъ Врачей, 
лЪкарекихъ учениковъ и повивальныхъ бабокъ. На 
тоть же иеточникъ отнести единовременный расходъ 
въ три тысячи четыреста восемьдесять рублей на 
снабжеше Участковыхъ Врачей судебно-медицин- 
скими наборами. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Професеоровъ существующихь высшихъ учебныхъ 15615 


Гю нь. 


Резолющя. Его ИмперАТоОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго Совфта, объ устройствв врачебной 
части въ уфздахъ Томской губернш, Высочайше 
утвердить соизволиль и повелфлъ исполнить. 

(Штать см. в5 конць Тома. } 


15615. — тюня 8. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ ПоложентЕ о ВАРШАВСКОМЪ ПолитЕхни- 
ЧЕСКОМЪ Институть ИмпеРАТОРА Николая 1]. 

Мниьше Государствениаю Совита, Высочайше 
утвержденное 8 Тюня 1898 1ода (Собр. Узак. 
1898 1. Ависта 18, ст. 1206 ),— Государетвенный 
СовЪфть, въ Соединенныхъ Департаментахъ Государ- 
ственной Экономи и Законовъ и въ Общемъ Собра- 
нш, разсмотр5въ представлеше Министра Финансовъ 
объ учреждени Варшавскаго Политехничеекаго Ин- 
ститута ИмпЕРАТОРА Николая 1, мидшемъ поло- 
жилье: 

1. Проекты Положешя о Варшавекомъ Политех- 
ническомъ Институт ИмпераАТоРА Николая Пи 
штата сего учебнаго заведеня представить на Высо- 
чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвер- 
жденге. 

|. Аесигновать изъ средетвъ государетвеннаго 
казначейства: а) на содержаше Института: въ 1898 
году сорокъ три тысячи шестьсотъ двадцать пять руб- 
лей, въ 1899 году сто двадцать дв тысячи сто трид- 
цать семь рублей пятьдесятъь конфекъ, въ 1900 году 
сто восемьдесять тысячъ сто двадцать пять рублей, 
въ 1901 году двфети двадцать семь тысячъ тридцать 
семь рублей пятьдесять копфекъь и, начиная съ 
1902 года по двЪети шестидесяти одной тысяч 
шестисотъ рублей, ежегодно, и б) на подготовлеве 
къ званию Профессоровъ Института: въ 1898 году 
девять тыеячъ рублей, въ 1899 году двадцать семь 
тысячъ рублей и въ 1900 году восемнадцать тысячъ 
рублей. 

Ш. Упомянутые въ отд. И расходы на содержане 
Института въ 1898 году и на подготовлене въ томъ 
же году къ званию Профессоровъ Института, всего 
въ размьрЪ пятидееяти двухъ тысячъ шестисотъ 
двадцати пяти рублей, отнести на ечеть кредита, 
ассигнованнаго по дЪйствующей Росписи на экстрен- 
ныя, непредусмотрфнныя смЪтами, надобности. 

ГУ. Предоставить Министру Финансовъ при откры- 
ти! Инетитута: а) назначить Профессоровъ непосред- 
ственно изъ числа лицъ, удовлетворяющихь усло- 
вйямъ статьи 9 Положения (отд. 1), а также изъ чиела 


535 


Тю нь. 


заведен или изъ другихъ лицъ, прюбрфвшихъ из- 
въетность по спещальности замфщаемой каеедры, 
п 0) установить временный составь Правленя 
Института, а также временный порядокъ для дЪлЪ, 
подлежащихъ рьшению Собранйй отдфленй и Совфта. 


У. Предоставить Институту въ течеше первыхъ 
двухъ лЬть но его открыт обращать, съ разрёшешя 
Министра Финансовъ, остатки оть штатных» сумиъ 
по содержанйо преподавательекаго переонала на тЪ 
потребности, для которыхъ по статьф 3 Положеня 
(отд. 1) могуть быть употребляемы суммы на усиле- 
не средствъ Института. 


УТ. Впредь до разршеня общаго вопроса о елу- 
жебныхъ правахъ, прюбр$таемыхъ окончашемъ курса 
въ учебныхъ заведеняхъ, предоставить лицамъ, полу- 
чившимъ отъ Варшавскаго Политехническаго Инсти- 
тута ИмперРАТОРА Николдя |] дипломъ на зване 
инженеръ-технолога или инженеръ-строителя, при 
поступлени въ государственную службу на штатныя 
должности техниковъ право на производство: отлич- 
ныйнимъ—въ чинъ десятаго класса, а остальнымъ— 
въ чинъ двфнадцатаго класса. 


Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнфне въ Общемъ Собранш 
Государственнаго Совфта, объ учреждени Варшав- 
скаго Политехническаго Института ИмпЕРАТОРА 
Николля И, Высочайше утвердить соизволилъ и по- 
велфлъ исполнить. 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Быть по сему». 


Положение. 
Цроль и средства Института. 


1. Варшавекй Политехнический Институть Импе- 
РАТОРА Николлдя | есть высшее учебное заведеше, 
имфющее цЪлью сообщать учащимея въ немъ техни- 
ческое образоване. Онъ раздфляется на три отдфле- 
ня: химическое, механическое и инженерно-строи- 
тельное. 

Примьчаюе 1. Подробный Уставъ Института 
утверждается Министромъ Финансовъ. 

Примпиаше 2. Въ Институт какъ въ преподава- 
ни, такъ и во вехъ вообще испытаняхъ, въ сочи- 


536 
Гю нь. 


ствф употребляетея Русскй языкть. 

8. Средства Института составляютъ: а) суммы, от- 
пускаемыя по штату на его содержане изъ государ- 
ственнаго казначейства; б) спещальныя суммы, обра- 
зуюцщйяел изъ капиталовъ. жертвуемыхъь на нужды 
Института или на содержане стипендатовъ; в) сборъ 
за учен!е; +) сборъ за выдаваемые отъ Инетитута 
дипломы и свидфтельства, ид) доходъ отъ продажи 
сочиненй, издаваемыхъ Институтомъ. а также доходъ 
отъ продажи издЪл и за исполнеше работъ въ учеб- 
но-вспомогательныхъ учреждешяхъ Института. 

3. Сборы и доходы, указанные въ пунктахъ в—90 
предыдущей (2) статьи. поступаютъ полностью въ до- 
ходъ государетвеннаго казначейства; въ подлежащия 
же подраздЪлен!я смЪты расходовъ Министерства Фи- 
нансовъ вносится ежегодно, на усилене средствъ 
Института, кредитъ въ разм$рЪ той суммы, которая 


будетъ получатьея отъ упомянутыхъ сборовъ и дохо- | 


довъ въ году, предшествовавшемъ составлению смфты. 
Кредить этотъ можетъ быть употребляемъ: на пособя 
учащихся и служащимь въ ИнститутЪ, а также се- 
мействамъ этихъ лицъ; на пополнеше суммъ для со- 
держашя стипендатовъ: на издержки по напечатанио 
научныхъ сочиненй, издаваемыхъ отъ имени Инети- 
тута; па расширене преподавашя и улучшене учеб- 
но-вепомогательныхь учрежден; на сверхштатное 
вознаграждене Профессоровъ, Преподавателей и Ла- 
борантовъ за особыя занятйя; на командировки Про- 
Фессоровъ и другихъ лицъ по учебной части; на до- 
бавлене къ суммамъ, назначеннымъ на содержаше и 


ремонть инетитутскихъ зданий; на издержки при тор- | 


жественныхЪ собравяхъ и вообще на мелочные расхо- 
ды по разнымъ предметамъ. 


Учебная часть. 


4. Науки и учебныя занятия, входяпия въ еоставъ 
преподавашя въ ИнетитутЪ, распредфляются по отдф- 
лешямъ, въ сл5дующемъ порядкЪ: 

Въ механическомъ отдфлени: 

Высшая математика, Физика, химя, начертательная 
геометр/я, низшая геодезя, теоретическая механика, 
прикладная механика и машиностроеше, строительное 
искуество и архитектура, механическая технологя, 
электротехника, политическая экономя, черчеше и 
рисоване. Преподаваше сопровождается упражнен!я- 
ми, составлешемъ проектовъ и практическими заня- 
ями въ учебно-вспомогательныхь учрежденчхъ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


[-4 . 
15615 ненихъ, на публичныхъ актахъ и въ дфлопроизвод- 


Гюно. 


Въ инженерно-строительномъ отдЪлен!и: 

Высшая математика, физика, хим я, начертательная 
геометр!я, геодезйя, теоретическая механика, приклад- 
ная механика, строительное искусство. архитектура, 
технолог я строительныхъ матераловъ, сельскохозяй- 
ственное инженерное искусство, геолойя, электро- 
техника, политическая экономя, строительное законо- 
дательство, счетоводство, составлеше смЪтъ, черчение 
и рисоваше. Преподаваше сопровождается упражне- 
ными, составлешемъ проектовъ и практическими за- 
нятями въ учебно-вспомогательныхъ учрежден яхъ. 


Въ химическомъ отдфлени: 
Выешая математика, начертательная геометря, хи- 
мя, Физика, ботаника, минералогя и геологя, теоре - 


 тическая и прикладная механика, архитектура и строи- 


тельное искусство, химическая технолоя, металлур- 
г1я, механическая технологя, электротехника, поли- 
тическая экономя, черчене и рисоваше. Преподава- 
не сопровождается упражнешями, составленемъ 
проектовь и практическими заняйями въ учебно- 
вепомогательныхъ учрежденяхъ. 

Для желающихъ преподаются иностранные языки. 

Примьчаше. Распредфлеше предметовъ преподава- 
ня по отдфленямъ можетъ быть изм5няемо по пред- 
ставленно Совфта Института, съ утвержденя Ми- 
нистра Финансовъ. 

5. Для преподавашя указанныхъ въ стать 4 пред- 
метовъ на вебхъ трехъ отдфлешяхь Института 
учреждаются каведры 17 Прохессоровъ Ординарныхъ 
и 8 Экстраординарныхъ, а именно: математики — 2, 
механики теоретической —1, прикладной механи- 
ки— 3, механической технологи! — 3, Физики — 1, 
электротехники — 1, строительнаго искусства — 4, 
архитектуры — 8, хим и — 9, химической техноло- 
гпи—8, технолойи строительныхъ матераловъ—1, 
металлурми— 1, геолойи и минералоги—1. Препода- 
ван!е прочихъ предметовъ, а также руководство прак- 
тичеекими упражнешями и заняйями учащихея по 
предметамъ, по которымъ учреждены каеедры, и вре- 
менное преподаван!е по этимъ послфднимъ предме- 
тамъ поручаетея Преподавателямъ. 

6. При Институть имфютея слфдуюция учебно- 
вспомогательныя учреждения: а) библотека, б) хими- 
чесыя лаборатории, 8) лабораторм по химической 
технологи и металлурги, $) Физичесый кабинетъ п 
лабораторйя, д) электротехническй кабинетъ и лабо- 
раторйя, е) механический кабинетъ и лабораторйя для 
испытания матерлаловъ, ж) станщи для испытаня на- 
ровыхъ и другихъ машивъ и мастерсвя, 3) кабинетъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Гю нь. 


приборовъ и моделей по геодези и строительному 
искусству, и) лаборатория и кабинеть по геологи съ 
минералотей, #) кабинетъ по ботаникЪ съ бактер!оло- 
пей. 

7. Завфдываше учебно-вепомогательными учрежде- 
нями, кромЪ бибмотеки, возлагается на Профессо- 
ровъ и Преподавателей подлежащихь предметовъ. 
При упомянутыхъ учрежденяхъ состоятъ: Библоте- 
карь, его Помощникъ, а также Стариие и Младиие 
Лаборанты въ числЪ, опредфленномъ штатомъ. 

Примьчаше. Съ разрьшеня Министра Финансовъ, 
чиело Лаборантовь можетъ быть, въ случаЪ надоб- 
ноети, увеличиваемо, съ назначешемъ имъ вознагра- 
жденя изъ суммъ на усилене средствъ Института и 
съ предоставлешемь имъ правъ государственной 
службы. 


8. Учебный куреъ на всфхъ отдфленяхъ продол- 
жаетея четыре года, раздфленныхъ на восемь полу- 
год. 


Личный составь Института. 


9. Профеееоры назначаются: а) по предметамъ, для 
которыхъ имфются ученыя университетевя степе- 
ни,—Ординарные изъ лицъ, имфющихъ степень док- 
тора, а Экстраординарные изъ лицъ, имфющихъ сте- 
пень магистра по соотвЪтетвенному разряду наукъ 
(въ томт числЪ и магистра сельскохозяйетвенныхь 
наукъ бывшей Петровской  Сельскохозяйственной 
Академии); б) по архитектурь— изъ лицъ, ииБющихъ 
зваше Проессора архитектуры ИмпеЕРАТОРСКОЙ Ака- 
деми Художествъ, или же изъ лицъ, получившихь 
зване академика архитектуры по Уставу Академи 
1893 года, а также изъ числа Адъюнктовъ Института 
по этому предмету, и в) по спещальнымъ предметамъ, 
для коихъ не имфется ученыхъ университетскихъ 
степеней, а также по технологи,—изъ лицъ, ирюб- 
рЬвшихъ зваше Адъюнкта Института по избранному 
ими отдълу наукъ. 


10. Для получен звашя Адъюнкта Института тре- 
бустся: а) окончане образовашя въ Университет 
или въ одномъ изъ выешихъ техническихъ учебныхъ 
заведей Импери; 0) выдержане испытайя въ 
соотвфтетвенномъ отдфлени Института изъ избранна- 
го отдфла наукъ, по программ, одобренной отдфле- 
н!емъ Института, примфнительно къ испыташямъ на 
степень магистра Росс1йскихъ Университетовъ; в ) пред- 
ставлен!е ученой работы по избранной спещальноети 
и публичная защита ея; +) прочтеше одной пробной 

Томъ ХУШ. 


| 
| 
| 
| 
| 


537 


Гюнош. 


лекции на тему, предложенную отдфлешемъ, а другой 15615 


на тему, избранную испытуемымъ. Исполнивиий 
удовлетворительно указанных требованйя удостоивает- 
ея, по присуждению отдфленя и съ утверждешя Сов$- 
та, звайя Адъюнкта Института, открывающаго ему 
право на заняте каеедры по его спещальности въ 
Институт5. 

11. Зваше Адъюнкта Института можетъ быть также 
предоставляемо, по присуждению подлежащаго отдф- 
леня и съ утвержденя СовЪта, лицамъ, окончившимъ 
съ успфхомъ курсъ наукъ въ высшихь учебныхъ за- 
ведешяхъ Имперш, прюбрЪвшимъ извбстность прак- 
тическими работами по своей спещальноети или науч- 
ными трудами, безъ особаго испыташя, по предета- 
вленш и защит ими дисвертаци и прочтении проб- 
ныхъ лекциь, а въ исключительныхь случаяхъ—безъ 
представления и защиты диесертацщи и безъ прочтен я 
пробныхъ лекций. 

12. Лаборанты. Руководители практическими заня- 
пями и упражнешями и Преподаватели избираются 
изъ лицъ, окончивших съ успфхомъ образоване въ 
одномъ изъ высшихъ учебныхъ заведен Импер!и. 
Преподаватели иностранныхъ языковъ, рисовая и 
счетоводетва могуть и не удовлетворять вышеозначен- 
ному условпо, но должны имфть право преподаваня 
въ правительственныхь учебныхъ заведенйяхъ. 

13. Преподаватели получаютъ вознаграждене по 
числу годовыхъ часовъ ихъ занят, согласно нор- 
мамъ, установляемымъ Совфтомъ Института и утвер- 
ждаемымъ Министромъ Финансовъ. Число Преподава- 


| телей штатомъ не опредЪляетея; они могутъ быть за- 


чиеляемы на государственную службу, если имфють 
не менфе восьми часовъ занят въ Институт5. 


14. Независимо отъ постоянныхъ куреовъ по ука- 
заннымъ въ статьф 4 предметамъ, Институть можеть 
приглашать извЪстныхь спещалистовъ для прочтен я 
временныхъ необязательныхь куреовъ по спещаль- 
нымъ вопросамъ или по предметамъ общеобразова- 
тельнымъ. 

15. Для пополнен!я состава Прохеесоровъ, Инсти- 
туту предоставляется имфть въ каждомъ отдфлени 
стипендатовъ, съ назначенемъ имъ опредФленнаго по 
штату содержашя. Стипендаты избираются отдфле- 
нями изъ воспитанниковъ, окончившихъь съ отлич- 
нышиимъ успбхомь куреъ наукъ Инетитута, и утвер- 
ждаютея Совфтомъ Института на срокъ отъ одного 
года до трехъ лЪтъ. 

16. При успбшныхь заняяхъ стипендатовъ и 


пробрфтенш ими званвя Адъюнкта, въ случа посту- 
68 


538 


юны 


вами, предоставленными стипенд1атамъ Университе- 
товъ статьею 536 Устава учебныхъ заведенйй (Свода 
Зак. Т. ХГ, ч. 1, изд. 1893 г.). 


17. Профеесоры назначаются Министромъ Финан- | 


совъ изъ лицъ, удовлетворяющихъ услов!ямъ, указан- 
нымъ въ стать$ 9, по предетавленямъ СовЪта Инети- 
тута. Впрочемъ, Министру Финансовъ предоставляет- 
ся, если онъ признаеть это нужнымъ, назначать въ 
Професеоры на вакантныя каведры лицъ, удовлетво- 
ряющихъ требуемымъ статьею 9 условямъ, по соб- 
ственному избранию и усмотрЪнйо. 


18. При открыши ваканси Профессора, Совфтъ 
Института представляетъ о семъ Министру Финансовъ 
и выфет$ съ тфыъ объявляетъь о вакантной каеедрЪ во 
всеобщее свЪдЪне, дабы желающие явиться кандида- 


тами на нее могли заявить о томъ СовЪту и предета- | 


вить какъ ученые свои труды, такъ и удостовфрени 
о правахъ на занят!е каеедры. Срокъ для такихъ 
заявлен!й полагается двухмфсячный, со времени объ- 
явлен1я объ открывшейея вакансйи. 


19. Совфть, обсудивь всЪ мнфня отдфленйя о до- 
стоинствахъ кандидатовъ, подвергаетъ ихъ закрытому 
баллотирован!ю и затфмъ о вефхъ кандидатахъ, полу- 
чившихъ большинство голосовъ, съ приложенемъ до- 
кументовъ ихъ, переданныхъ изъ отдьлешя, а равно 
мнЪый отдфльныхъ Членовъ СовЪфта, если таковыя 
были заявлены до баллотированя, представляетъ на 
усмотр5ше Мивистра Финансов. 


20. Если конкурсъ не соетоится, или представлен- 
ные СовЪтомъ кандидаты не будутъ утверждены Ми- 
нистромъ Финансовъ, то подлежащее отдфлеше мо- 
жеть предложить въ кандидаты извЪетныхъ ему и 
имфющихъ право занять каведру лицъ, о коихъ еще 


не было представлено Министру Финансовъ. Относи- | 


тельно баллотировки сихъ кандидатовъ въ СовЪтЬ и 


представленя на усмотрёве Министру Финансовъ | 


примфняется правило статьи 19. 


21. До замфщешя вакантной каеедры, если не 
имфетсея въ виду Преподавателя, который могъ бы 
временно исполнять обязанноети Профессора, препо- 
даване предмета вакантной каеедры можеть быть по- 
ручаемо одному изъ наличныхь Профессоровъ бли- 
жайшей спещальности, съ вознаграждешемъ его по- 
ловиною оклада, присвоеннаго Ординарному Проес- 
сору. Такое временное исправлеше вакантной долж- 
ности не должно однако продолжаться долЪе одного 
года. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15615 плен ихь на учебную службу, они пользуются пра- 


Гю нь. 


92. Повышеше Прохессоровъ Экстраординарныхъ 
въ Ординарные предоставляется Министру Финан- 
совъ. 


93. По истечени 95 лфтъ учебной службы, Про- 
Фессоръ можеть быть оставленъ, съ разрёшеня Ми- 
нистра Финансовъ, еще на пятилЪ ие. Такое же раз- 
рьшене требуется каждый разъ и для продолженя 
службы на слфдующия пятилф т. 


24. Преподаватели Института избираются отдФле- 
нями и, съ одобрешя Совфта Института, допускаются 
къ преподаванию Директоромъ. Т$ изъ нихъ, кото- 
рые, согласно етатьф 13, могуть быть опредЪлены на 
гоеударственную службу, по представлению Директо- 
ра, утверждаются въ должностяхь Министромъ Фи- 
нансовъ. Лаборанты избираются отдфлешемъ, по 
предложеню Профессоровъ подлежащихъ предме- 
товъ, и назначаются Директоромъ. Библотекарь, ДТЪ- 
лопроизводитель, Бухгалтеръ и ихъ Помощники, 
Архитекторъ, Смотритель зданй, Врачъ и фельдшеръ 
избираются и назначаются Директоромъ. 


Учашиеся в5 Институт. 


95. Въ студенты Института принимаются лица: 
а) имъюция аттестаты или свидЪтельства объ оконча- 
ши курса въ высшихь учебныхъ заведеяхъ или 
выдержавшия полукурсовое испытан!е на физико-мате- 


| матическихъ Факультетахь Университетовъ; б) им5ю- 


ция аттестаты или свидфтельства зрЪлости отъ Гимна- 
зШ Министерства Народнаго Просвщешя, а равно 
свидфтельства объ усифшномъ окончаши курса въ 
Реальныхъ Училищахъ съ дополнительнымъ при нихъ 
клаесомъ, и в) имфющИя аттестаты или евидЪтельства 
отъ другихъ среднихъ учебныхъ заведенш, куреъ ко- 
торыхъ будетъь признань Миниестромъ Финансовъ, по 
соглашенио съ Министромь Народнаго Проевъщеня 
и другими подлежащими вфдометвами, достаточнымъ 
для поступленя въ Институтъ. Приемъ въ студенты 
производится одинъ разъ въ годъ, до начала учеб- 
ныхъ занятй, въ установленные СовЪфтомъ сроки. 

Примпчане. Комилектъ студентовъ и распредъле- 
ше ихъ по отдфленямъ установляется, по представле- 
нио СовЪта, Миниетромъ Финансовъ. 


96. На имфющияся ваканеи прежде веего зачисля- 
ются безъ испыташя лица, окончивиия куреъ въ выс- 
шихъ учебныхь заведешяхъ и выдержавиия полу- 
курсовое испытане на физико-математическомь Фа- 
культет$. Если затыъ число оставшихся вакансй бу- 


П, 


Гю но. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 539 


1898 
Г < 


[4 
|| дается и относительно совершенныхъ студентами вн 15615 


Гю но. 


детъ менЪе числа желающихъ поступить, то принима- 


ются наилучше выдержавиие состязательныя испыта- 
я по математикЪ, ФизикЪ и Русскому языку въ 
объем гимназическаго курса. 

Примьчаще. Окончившимь куреь въ высшихъ 
учебныхь заведешяхъ могуть быть предоставлены 
льготы какъ по поступлению на выение курсы Инсти- 
тута, такъ и но сокращенному прохождению курса 
Инетитута, согласно правиламъ, установляемымъ (о- 
вЪтомъ, съ утверждешя Министра Финансовъ. 

21. Студенты Ииститута вносят за право ученя и 
пользовашя учебными пособями по 50 рублей за 
каждое полугоде впередъ. Студентамь, оставившимъ 
Институть или уволенным изъ него въ течеше полу- 


годы, внесенныя за право учешя деньги не возвра- | 


щаются. 


98. Правленио Инетитута предоставляется, руко- 


водетвуясь свъдЪшями объ усифхахъ и поведенйи сту- 
дентовъ, или вполнв освобождать недостаточных 
лиць оть платы за учене, или уменьшать ее до 50 руб-- 
лей въ годъ, съ тфмъ, чтобы чиело студентовъ, поль- 
зующихся этими льготами, не превышало половины 
числа веъхъ студентовъ. 

29. Для студентовъ Института могуть быть учрея:- 
даемы стипендикакъ Правительствомъ, такъ и частны- 
ми лицами, обществами, и вфдомствами, на условяхтъ, 
указанныхъ учредителями. Услойя эти не должны 
противорЪчить Уставу Института. Они утверждаются 
Министромъ Финансовъ. 

30. Студенты обязаны соблюдать установленный въ 
Инетитут5 порядокъ и носить присвоенную имъ Фор- 
менную одежду. 

Примпчаше. Правила объ обязанностяхъ студен- 
товъ и о взыскашяхьъ за нарушеше оныхъ составля- 
ются Правленемъ, разсматриваются Совфтомъ и 
утверждаются Миниетромъ Финансовъ. 

31. ВнЪ зданя Института студенты подлежать вЪ- 


дЪнио полицейскихъ установлен на общемъ основа- | 


ни; но подчинене надзору полищи! не освобождаетъ 
ихъ оть отвественности предъ своимъ учебнымъ на- 
чальствомъ. О всякомъ престуилени или простуикЪ, 


совершенномъ студентомъ ви Института, полищёя не- | 


медленно увфдомляеть Директора. Въ случаЪ получе- 
шя свфдЪнШ о студентахъ, подвергшихея взыска- 
нмъ по приговору суда, Директор предлагаетъ на 
обсуждеше Правленя Института вопросъ о томъ, не 
подлежитъ ли виновный увольнению или исключено 
изъ Института, а объ особо важныхъ случаяхъ доно- 
сить Миниетру Фивансовъ. Такой же порядокъ еоблю- 


Института проступковъ, которые имотъ вообще пре- 
досудительный характеръ. 

32. Кромф студентовь къ слушанио лекщй въ 
Институт и къ практическимь заняямтъ могуть быть 
допускаемы посторонн лица, если окажется доста- 
точно мЪста для слушания лекций и практическихъ за- 
нят!Й. 

33. Постороннй слушатель вносить въ пользу 
Института 10 рублей въ нолугоде за отдфльный пред- 
метъ, съ принадлежащими къ нему практическими за- 
нятями. Если онъ изучаетъ нфеколько предметовъ, то 
общая плата за вс не должна превышать 50 рублей 
въ полугоде, а если онъ участвуетъь и въ практиче- 
скихъ заняйяхъ, требующихъ употреблешя аппара- 
товъ и матераловъ, то вносить сверхъ того особую 
плату, назначаемую Правленемъ. 

34. Студенты поелфдняго курса, выполнивше всЪ 
требуемыя учебнымъ планомъ работы, подвергаются 
испытанямъ въ овобыхъ Коммияхъ отдфлешй, подъ 
предсфдательствомъ Декана отдфленя, при участи 
особыхъ лицъ, если Министръ Финанеовъ признаетъ 
нужнымъ ихъ назначить. 

Примъчаюе. Правила для этихъ испытан со- 
ставляются Совфтомъ и утверждаются Министромъ 
Финанеовъ. ы 

35. Усиъшно выдержавиие испытане удостоива- 
тотея: но отдфленямъ механическому и химичееко- 
му — звая инженеръ-технолога, а по отдфленю 
инженерно-строительному—инженеръ-строителя. 

36. Удостоенные звашя инженеръ-технолога им$- 
ють право завфдывать хабриками и заводами, соору- 
жать хабричныя и заводекя здавшя и жилыя помфще- 
ня, находящяся съ ними въ непоередетвенной связи, 
а равно производить всякаго рода строительныя рабо- 
ты и составлять проекты для сихъ зданй и работъ. 
Удостоеннымъ звайя инженеръ-строителя предоста- 
вляется право составлять проекты и производить вея- 
кя строительныя работы. Сверхъ того, инженеръ- 
технологи и инженеръ-строители Института имфють 
право на заняте соотвЪтственныхъ должностей штат- 
ныхъ Преподавателей въ спецальныхъ учебныхъ за- 
веденяхъ. 

37. Удостоенные званй инженеръ-технолога и 
инженеръ-строителя пользуются, относительно воин- 
ской повинности, правами, опредфленными въ УставЪ 
о сей повинности для лицъ, окончившихъ куреъ въ 
высшихъ учебныхт заведешяхъ. Тъ изъ нихъ, кото- 
рые не имфють по происхождению -- выесшаго 


540 


1юнь. 


[4 . : 
15615 состоянмя, причисляются къ сословю личныхъ почет- 


выхъ гражданъ, безъ взимашя установленной за гра- 
моты пошлины. Министру Финансовъ предоставляется 
ходатайствовать о причислен къ потомственному по- 
четному гражданству инженеръ-технологовъ и инже- 
неръ-строителей, которые предетавять достов5рныя 
доказательства того, что они усифшно занимались не 
менЪе десяти лфтъ управлешемъ ‹Фабрикъ и заводовъ 
или же исполняли обязанности техническихъ инжене- 
ровъ. 


38. Лица, удостоенныя звавя инженеръ-технолога 


и инженеръ-строителя, пользуются правомъ носить | 


установленный для нихъ знакъ особаго образца. 


Управлеше Институтомъ. 


39. Институть состоить въ вфдфни Министерства | 


Финансовъ, по Департаменту Торговзи и Манухак- 
туръ. 


| 
| 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


изъ состава Профеееоровъ отдфлешя. Деканъ слЪдитъ 
за правильнымъ ходомъ учебнаго дЪла и за учебными 
занят1ями студентовъ въ отдфлеши. 


47. Вопросы, касающеся двухъ или болфе отдфле- 
ый, обсуждаются въ соединенныхъ засфданяхъ от- 
дъленй, созываемыхъ по мфрЪ надобности Директо- 
ромъ. 


48. Собраше отдфлешя состоитъ, подъ предсда- 
тельствомъ Декана, изъ вс$хъ Професеоровъ. препо- 
дающихь въ отдфлени; въ случаф надобности въ 
Собраве приглашаются Преподаватели для участия 
въ обеуждени предметовъ, касающихся ихъ занят, 
въ правомъ совфщательнаго голоса. Обязанности (е- 
кретаря отдфлен!я исправляеть одинъ изъ Профессо- 
ровъ, избираемый отдфлешемъ на четыре года и 


| утверждаемый на тоть же ерокъ Директоромъ Инети- 


40. Непоередетвенное управлеше Институтомъ воз- | 


лагаетея на Директора, при участи, въ подлежащихъ 
случаяхъ, Совфта Института, Декановъ отдЪленйя, 
Собранй отдфленй и Правлешя. 

41. Директоръ Института избирается Министромъ 
Финанеовъ изъ лицъ, извфстныхъ своею научною 
дЪятельностью, и назначается Высочайшею властью. 

42. Директору, какъ ближайшему начальнику Ин- 
ститута, подчиняются всЪ служацщия и учацщияся въ 
немъ лица. 

43. Ближайший, подъ руководствомт, Директора, 
надзоръ за поведенемъ учащихся и за соблюденемъ 
ими надлежащаго порядка въ здашяхъ Института по- 
ручается Инспектору студентовъ и его Помощникамъ. 
Инспекторъ избирается Директоромъ изъ лицъ, окон- 
чившихьъ куреъ въ одномъ изъ высшихъ учебныхъ 
заведен, и назначается Министромъ Финансовъ. По- 
мощники Инспектора избираются Инспекторомъь и 
назначаются Директоромъ Института. 

44. Каждое отдБлеше Инетитута состоитъ изъ Про- 
Фессоровъ, Преподавателей и Лаборантовъ по пред- 
метамъ, преподаваемымъь въ семъ отдфленш. Если 
Прохессоръ преподаеть предметъь, входящ въ со- 


ставъ нъеколькихь отдфленй, то считается членомъ | 


каждаго отдфлешя, въ коемъ онъ преподаетъ. 

45. Каждое отдЪлеше имфеть своими органами Де- 
кана отдфленя и Собраше отдфленя. 

46. Деканъ отдБлен!я назначается на четыре года 


Министромъ Финансовъ, по представлению Директора, | 


тута. 


49. Собранямъ отдфленй подлежатъ подготовитель- 


| ныя и исполнительныя работы по вопросамъ, рЪшае- 


мымъ Совфтомъ, а также окончательное р5шеше по 
вопросамъ, касающимся одного отдФленя. 


50. Совфть Института состоить, подъ предсфда- 
тельствомъ Директора, изъ Проессоровъ всЪхъ отдЪ- 
лен. Директоръ назначаеть засфдашя СовЪфта, по 
мЪрЪ надобности, но въ учебное время не р5же одного 
раза въ мфсяцъ. Протоколы засфдавй ведутся Секре- 
таремъ, избираемымъ на четыре года изъ Профессо- 


| ровъ Института и утверждаемымъ на тотъ же срокъ, 


по представлению Директора, Министромъ Финан- 
совъ. 


51. Совфту подлежатъ: 

1. ДЪла, предоставленныя его окончательному рЪ- 
шен!ю: 

а) распредЪлеше между отдфлеш! ями для расходовъ 
на учебную часть спещальныхъ суммъ (ст. 8, п. 0) 
и суммъ на усилен е средствъ Института (ст. 8, пи. 
в—0); 

б) присуждене къ напечатано ученыхъ сочине- 
в на счеть Института, по представлешямъ отдф- 


| лен; 


в) опредфлене общаго числа медалей и наградъ, 
назначаемыхъ студентамъ за ихъ сочиненя и ра- 
боты, и присуждеше медалей и наградъ достойнЪй- 
шимъ; 

+) удостоеше звашя Адъюнкта Института; 

д) возложен!е временнаго преподаванйя на ерокъ не 
болфе одного года по вакантной каведрЪ на одного 
изъ наличныхъ Професеоровъ; 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


порученйй, которыя будуть возложены на Совфть Ми- 45615 
| нистромъ Финансовъ. 


Тю ны. 


е) распредфлене учебно-вспомогательныхъ учре- 
жденй, относящихся къ одной каеедрЪ, если по та- 
кой каеедрЪ имЪется два или болфе Профессоровъ; 

ж) назначеше ежегодно дня торжественнаго собра- 
я Института. 


|. ДЪла, представляемыя Совфтомъ на разрфшене 
Министра Финансовъ: 

а) обсуждене программъ и учебныхь плановъ 
теоретическаго и практическаго преподавашя въ от- 
дфлешяхъ Института и правилъ производства иепы- 
танй; р 

6) обсуждене состава предметовъ, входящихь въ 
кругь испытан для соискашя звашя Адъюнкта 
Института; 

в) избраше лицъ, принадлежащихь къ составу 
Института, въ случаяхъ, предусмотрЪнныхъ въ семъ 
Положени, а также Почетныхъ Членовъ Инсти- 
тута; 

*) присуждене лицамъ, заявившимъ себя самостоя- 


тельными научными трудами, зване Адъонкта Инети- | 


тута, безъ особаго испыташя, по защит5 ими дисеер- 
тащи и прочтени пробныхъ лекцй, а въ исключи- 
тельныхъ случаяхъ безъ представлешя и защиты 
диссертащи и прочтеня пробныхъ лекщй (ст. 11): 

9) раземотрьве годовыхъ отчетовъ по учебной 
части Инетитута; 

е) раземотрфе ежегодныхъ роспиеей спещаль- 
ныхъ суммъ и суммъ на усилеше средетвъ Института, 
составляемыхъ Правлешемъ; 


ж) разсмотрЪне проектовъ правилъ о пруем$ и объ ' 


обязанностяхъ студентовъ и постороннихъ слушате- 


лей, а также о взыскашяхъ за нарушеше этихъ обя- | 


занностей; 
3) раземотрьше правилъь о порядкф, который дол- 


женъ быть соблюдаемъь въ учебно-вспомогательныхъ | 


учрежденйяхъ, о завфдывани библютекою Института, 
пополнени ея книгами и пользовани послЪдними; 

и) предположеня о соединени и раздБлени ка- 
ведръ, о замфнЪ одной каеедры другою, объ открыт 


новыхъ каведръ, и вообще о мБрахъ къ улучшению | 


и развитно учебной части и учебно-вспомогательныхъ 
учрежден; 

1) предположешя объ учреждеи при Институт 
ученыхъ Обществъ; 

к) составлеше инструкцш для Инспектора и его 
Помощниковъ; 

д) раземотрьше и заключене по вебыъ дфламъ, 
по которымъь Министрь Финансовъ признаеть нуж- 
нымъ имфть мнЪне Совфта, а равно исиолнеше 


| 


п. 


Тюнь. 


541 


52. Правлеше, имя въ своемъ завфдыванш глав- 
нымъ образомъ имущество и хозяйственныя дфла 
Института, состоитъ, подъ предсфдательствомь Ди- 
ректора, изъ Декановъ отдфленйй и Инспектора сту- 
дентовъ. Въ составь Правлемя при разсмотрёни 
вопросовъ, перечисленныхь въ статьф 53, входятъ 


| Три Члена, изъ лицъ, извЪетныхъ своею дфятельностью 


на поприщЪ промышленности въ губеряхъ Царетва 
Нольскаго, по назначению Варшавскаго Генералъ-Гу- 
бернатора. 


53. Собранию Правлевя, при учаетш 060бо назна- 
ченныхъ согласно статьб 52 Членовъ, подлежатъ: 

а) наблюдене за употребленемъ согласно назначе- 
нию суммъ, жертвуемыхъ общественными учрежде- 
шями и частными лицами; 

б) обсуждеше предложен!й о пожертвоваяхъ въ 
пользу Института; 

в) изыскаше мЪръ и средствъ для развитя и усо- 
вершенствовашя учебно-вспомогательныхъ учрежде- 
ий, а также содЪйстве практическимъ занятямъ сту- 
дентовъ на хабрикахъ и заводахъ. 

54. Собранйо Правленя, безъ участя особо назна- 
ченныхъ согласно статьф 52 Членовъ, подлежать: 

а) составлеше ежегодныхъ смфтъ доходовъ и рас- 
ходовъ Института; 

6) разсмотр5ше годовыхъ отчетовъ по хозяйствен- 
ной части Института; 

в) составлеше ежегодныхъ росписей спещальныхъ 
суммъ и суммъ на усилеше средетвъ Института; 

*) производство вофхъ денежныхь выдачъ изъ 
суммъ, ассигнуемыхъ государственнымъ казначей- 
ствомъ; 

9) заключеше контрактовъ по подрядамъ и постав- 
камъ на сумму не свыше 5.000 рублей въ каждомъ 
отдфльномъ елучаЪ и предетавлене контрактовъ на 
большую сумму на утверждеше Министра Финан- 
совъ; 

е) расходоваше снещальныхъ средствъ и сумыъ 
на усилеше по утвержденнымъ сыфтанъ; 

жж) заготовка предметовъ и производство работь, 
потребныхъ для Института, хозяйственнымъ сносо- 


| бомъ, на сумму не свыше 1.000 рублей; 


3) разрьшене сверхемфтныхъ расходовъ изъ спе- 
щальныхъ сумыъ не свыше 300 рублей въ годъ на 
одинть предметъ, на большую же сумму—съ утвержде- 
ны Министра Финансовъ; 

и) зачислене въ студенты Инетитута; 


15615 


542 
Гю нь. 


$) составлеше проектовъ правиль о прием въ 
Институть студентовъ и постороннихь слушателей, 
0 поведеши и обязанностяхъ учащихся въ ИнстигутЪ, 
о взыскайяхъ за нарушене этихъ обязанностей и 
о порядкЪ ихъ наложения и представлене сихъ пра- 
вилъ на обсуждеше СовЪта; 


к) опредфлене взыскашй со етудентовь и посто- | 


роннихъ слушателей въ тЪхъ случаяхъ, когда Дирек- 
торъ передаетъ это на обсуждене Правленя, или же 
когда назначене взыекан!й предоставлено правилами 
Правлению; 

4) назначеше студентамь стипендй и пособ и 
освобождеше отъ платы за учене; 

м) назначеше размфра вознаграждевшя и чиела 
писцовъ Канцелярш, а также служителей; 

н) воставлеше описей казеннаго имущества и 
исключеше изъ нихъ пришедшихъ въ негодность 
предметовъ, цфною не свыше 500 рублей каждый, 
а предметовъ большей цфнности— съ утвержденя Ми- 
ниетра Финансовъ; 

0) производство ремонтныхь работь въ здавяхъ 
Института. 


Права и преимущества Института. 


55. Институть имфеть печать утвержденнаго для 
губернскихъ установлешй образца съ надписью: «Вар- 
шавскй Политехническй Институть ИмПЕРАТОРА 
Николля И». 

56. Институту предоставляется избирать, съ утвер- 
жденя Министра Финансовъ, Почетныхь Членовъ 


ИЗЪ ЛИЦЪ, извфстныхъ заслугами и учеными труда- | 


ми, иифющими связь съ спещальнымъ назначешемъ 
Института. 


57. Издашя, выходяция отъ имени Института или 
съ его одобрешя, и вообще все печатаемое отъ имени 
Института, не подлежитъ, при какомъ бы то ни было 
объем, предварительной цензур$. 


58. Прюбрфтаемыя для Института за границею 
книги, рукописи и повременныя издашя не подлежатъ 
разсмотрЪню Комитета иностранной цензуры. 


59. Институть имфеть право безношлинно выпи- 
сывать изъ-за границы, для своихъ надобностей, какъ 
учебные предметы, такъ и соотвфтственные препода- 
ваемымъ наукамъ машины и инегрументы для обору- 
дованя учебно -вспомогательныхъ учрежден, Физи- 
чесве, химическе и друпе ириборы и матералы въ 
необходимомъ количеств®, подъ условемъ непосред- 


ЦАРСТВОВАНЦЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю и ь. 


ственной выписки этихъ вещей начальствомъ Инсти- 
тута изъ-за границы и съ соблюдешемъ правилъ, изло- 
женныхъ въ статьяхъ 1047 и 1048 Устава Таможен- 
наго (Свода Зак. Т. УТ, изд. 1899 г.). 


60. Выморочныя имущества, остающяея поелЪ 
служащихъ въ ИнститутБ лицъ, обращаются въ спе- 
цальныя средства Института. 


61. Инетитутъ имфеть право издавать перюдиче- 
ске труды ученаго содержашя и учреждать, съ раз- 
рьшеня Министра Финансовъ, ученыя Общества. 

62. Институту предоставляется пробрЪтать на пра- 
вЪ полной собственности движимыя и недвижимыя 
имущества, необходимыя для исполнен!я имъ своихъЪ 
учебныхъ цълей. 


Права служащить въ Институть. 


63. Служаще въ ИнститутЪ, считаясь, доколф со- 
стоять въ своихъ должностяхъ, въ присвоенныхъ имъ 
по штату классахъ, пользуются вообще преимуще- 
ствами, означенными въ УставЪ о служб® по опредф- 
лешю отъ Правительства (Свода Зак. Т. Ш, изд. 
1896 г.). 


64. Профессоры, Преподаватели, Инспекторъ и его 
Помощники, Библотекарь, Помощникъ Библютекаря 
и Лаборанты утверждаются въ чинахъ, соотвфтетвую- 
щихъ классамъ занимаемыхъ ими должностей. 

65. Профессоръ, проелуживший 95 лЪть въ долж- 
ности Преподавателя выешаго учебнаго заведеня, 
удостоиваетея звавя Заслуженнаго Профессора Ин- 
ститута. 


66. Преподаватели, Помощники Инспектора, Биб- 
люотекарь, Помощникъ Библютекаря и Лаборанты мо- 
гутъ быть производимы двумя чинами выше класса, 
присвоеннаго ихъ должностямъ. 


67. Проеесоры и прочя служапия въ Институт 
лица пользуются правами по пене!и на основан дЪй- 
ствующихъ въ Варшавскомь учебномъ округБ узако- 
ненй. Пенёи и единовременныя пособя тфыъь изъ 
Преподавателей Института, которые, состоя на дЪй- 
ствительной службЪ при Институт5, въ теченше поваЪд- 
нихЪ пяти лЪтъ передъ выслугою пенбш, получали 
отъ Института вознаграждее за заняя не мене 
1.200 рублей, назначаются изъ оклада въ 1.200 руб- 
лей, въ противномъ же случав изъ половины сего 
оклада. 


( Штать см. вз концть Тома.) 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гюнь. 


ЛЪ6ЛЛ.тюня 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- || 


ноЕ мнънтЕ ГосудаРСТвЕННАГО СовФтА (СоБр. 
Уздк. 1898 г. Августл 95, ст. 1245).—О продленги 
срока дъиствия Правиль о разрплиеши Государ- 
ственному Банку и жельзнымъ дорозамь выдавать 
ссуды подь татьбные зрузы. 

Государственный (СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъь Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ «Собрани, раземотрвъ представлене 
Министра Финансовь о продлены срока дЬйствя 
Правиль о разрфшени Государственному Банку и 
желфзнымъ дорогамъ выдавать ссуды подъ хл5бные 
грузы, миьшем5 положив: 

ДЪйстве Высочайше утвержденныхъ, 14 Поня 
1888 года (5348), 11 Ноня 1591 года (7813) и 6 Тюня 
1894 года (10770), мнъшй Государственнаго СовЪта о 
предоставлени: Государственному Банку производить 
временно, при посредствЪ желфзныхъ дорогъ, выдачу 
ссудъ подъ залогь хлфбныхъ грузовъ, а также 
Высочайше утвержденнаго, 24 Января 1889 года 
(5727), инфы Государственнаго Совфта о разр ше- 
нш желфзнымъ дорогамъ выдавать ссуды подъ хлЪб- 
ные грузы изъ эксплоатащонныхъ средствъ или при 
поередствЪ частныхъ банковъ, продолжить до 1 Тюля 
1899 года. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мн5ше въ Общем Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪфта, о продлен срока дЪйствя Пра- 
виль о разрьшени Государственному Банку и желЪз- 
нымъ доротамъ выдавать ссуды подъ хлЪбные грузы, 
Высочайше утверлить соизволил и повелфлъ иенол- 
НИТЬ. 


15615.—1юня 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мн®ниЕ ГосудларствЕННАГО (СовътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 25, ст. 1946).—О нькото- 
рыть изминешяхь в& Положени о военно-конской 
переписи. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъь Законовъ, Государственной Экономш 
и Гражданских и Духовныхь Дфль и въ Общемъ 


Собрави. разсмотрЪвъ представлеше Управляющаго | 


Военнымъ Министерствомъ по проекту новаго Поло- 
жешя о военно-конской переписи, миюшемь поло- 
жиль: 

Статьи 3, 4 (п. а), 5, 6 (п.б), 8, 9, 11 (пп. аиб), 
12, 13, 14, 16, 171, 19 и 91 Положен о военно- 
конской переписи (Уст. земск. повинн., ст. 186, п. 14, 
примЪч. прил., по Прод. 1890 г.) изложить слдую- 
щимъ образомъ: 


| 


543 
Тюнь. 


Статья 5. Губерыи и области, въ которыхъ 1561 


15615 


должна быть произведена военно-конская перепись 
въ подлежащемъ году, опредфляются по взаимному 
соглашению Министровъ Военнаго, Внутреннихъ ДЪлъ 
и Земледъмя и Государственныхъ Имуществъ. Симъ 
же порядкомъ установляютея время начатя и пре- 
дфльная продолжительность переписи съ такимъ, по 
возможности, расчетомъ, чтобы эта операщя могла 
быть выполнена на мфстахъ въ свободное оть поле- 
выхъ работъ время. 

Статья 4, пунктъ а. Взаимному еоглашенйо Ми- 
нистровь Военнаго и Внутреннихъ Дфлъ принадле- 
жить утверждене, въ развите правилъ настоящаго 
Положеня, инструкщи установленямъ и лицамъ, 
завфдывающимъ производствомъ переписи, съ введе- 
немъ въ составъ ея также и правилъ о предваритель- 


номъ  составлени списковъ всбхъ  наличныхъ 
лошадей. 
Статья 5. ПовЪрка, черезъ каждые два года, 


наличнаго состояя выешихъ сортовъ лошадей [Выс. 
утв., 20 Мая 1896 г. (12976), мн. Гое. Сов. объ изм. 
Пол. комплект. войекъ лошадьми, отд. |, ст. 11|, 
а также позфрка военно-конской переписи для удосто- 
вБреншя въ наличномъ состояни коневыхъ средствъ 
(тамъ же, отд. 1, ст. 19) производятся на тЪхъ же 
основаняхъ, которыя установлены симъ Положенемъ 
для производетва самой переписи. При повЪркф выс- 
шихъ сортовъ лошадей (верховый, артиллерйскй и 
обозный 1-го разряда), въ списки, составляемые За- 
вфдывающими военно-конскими участками, вносятся 
только лошади, удовлетворяюпия, по возраету и росту, 
требовашямъ для высшихъ сортовъ, и только эти 
лошади вызываются на сборные пункты. 

Статья 6, пункть б. МЪетное завфдыване военно- 
конекою переписью принадлежитъ въ уфздахъ (окру- 
гахъ)—Уъзднымъ (Окружнымъ) по воинской повин- 
ности Присутствямъ, съ участемъ Земскихъ Началь- 
ковъ въ мЪстностяхъ, въ которыхъ введено въ дЪй- 
стйе Положеше о Земекихъ Участковыхъ Началь- 
никахъ. 

Статья 8. Наблюдеше за правильнымъ ходомъ 
переписи на мфстахъ и за соотвфтетвеннымъь распре- 
дЪленемъ лошадей по сортамъ возлагается: со стороны 
Военнаго Министерства—на 060бо командируемыхъ 
для сего лицъ, а со стороны Министерства Внутрен- 
нихъ Дфль-—на одного изъ мфетныхъ, подвфдом- 
ственныхъ Министерству, чиновъ. 

Статья 9. Перепись производится по военно- 
конскимъ участкамъ Зав5дывающими оными и коман- 
дированными Военнымъ Миниетерствомъ офицерами, 


544 
Тюнь. 


ками и чиновъ полиции. 

Статья 11, пт. а иб. Производство военно-конской 
переписи состоитъ: а) въ иечиелени общаго коли- 
чества лошадей, имфющихся въ каждомъ военно- 
конскомъ участкЪ налицо, съ подраздЪленемъь ихъ 
на удовлетворяющихъ по росту и возрасту условямъ | 
для службы въ войскахъ и на неотвфчающихь симъ | 
требованямъ, б) въ опредфлен!и количества дЪйстви- 
тельно годныхъ лошадей изъ числа удовлетворято- 
щихъ, по возрасту и росту, условямъ дая службы въ 
войскахъ и въ распредфлени ихъ по сортамъ (вер- 
ховый, артиллерйеюй, обозный 1-го и 9-го разряда 


и вьючный 1-го и 2-го разряда). | 
Статья 12. Исчислешя общаго количества лоша- | 


дей въ военно-конскомъ участкЪ и подраздЪлене ихъ | 


на указанные въ пункт® а статьи 11 разряды произ- || 
водятся Завфдывающимъ участкомъ на мфетахъ нахо- | 
| 


жденшя лошадей, посредетвомъ составленя списка 


вефмъ лошадямъ, содержимымъ въ каждомъ отдЪфль- | 


номъ хозяйств®. 

Статья 15. Опредфлеше числа дЪйствительно 
годныхъ для войскъ лошадей и распредфлеше ихъ по 
сортамъ (ст. 11, п. б) производятея на мфетныхъ сбо- 
рахъ лошадей, которые назначаются въ каждомъ 
военно-конскомъ участкЪ. 

Статья 14. Время и мЪета сборовъ лошадей въ 
военно-конскомъ участкЪ опредфляются Уфзднымъ | 
(Окружнымъ) или Городекимъ по воинской повинно- | 
сти Присутстнемъ, при участи Завфдывающаго 
участкомь, сообразно съ тБми указашями, которыя 
будуть даны для сего Губернекимь (Областнымъ) по 
воинской повинности Присутетыемъ, и притомъ съ | 
такимъ расчетомъ времени, чтобы лошади отвлека- 
лись отъ хозяйствъ не долЪе однЪхъ сутокъ, включая 
время передвижен!я на сборный пунктъ и обратно. || 

Статья 15. О времени и мЪстахъ, назначенныхъ 
для сборовъ, Завф5дывающе военно-конскими участ- 
ками оповЪщаютъ владЪфльцевь лошадей, при содЪй- 
сти полицш, а также волостныхъ и сельскихъ на- 
чальствъ. Наблюдене за исправнымъ доставленемъ 
лошадей къ осмотру лежитъ на обязанности полиции. 
Лошади, не представленныя къ осмотру, доставляются 
мфрами полищи, за счетъ ихъ владфльца, на пунктъ, 
назначаемый Завфдывающимь военно - конскимъ 
учаеткомъ въ предфлахъ сего послЪдняго.Незавиеимо | 
отъ сего, виновный въ непредставлеши лошади на | 
мЪетный сборъ подвергается отвЪтственности по ста- | 
тьф 29 Устава о наказан!яхъ, налагаемыхъ Мировыми | 
Судьями. 


п 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
15615 при еодЪйств!и Помощниковъ Завфдывающихъ участ- 


Тюнь. 


Статья 16. По приводф лошадей на сборный 
пунктъ, Завфдывающий военно-конскимъ участкомъ 
повфряеть списки оныхъ и изифряеть ростъ вефхЪь 
приведенныхъ лошадей, а командированный отъ 
военнаго вфдомства офицеръ распредфляеть лошадей 
по сортамъ и опредфляеть годность ихъ къ поставкЪ 
въ войска. 


Статья 17. Освобождаются отъ привода въ сбор- 
ные пункты и не подлежатъ распредъленю по сор- 
тамъ: а) лошади, состояпия въ дворцовыхъ конюш- 
няхъ Императорской Фамил/и; б) принадлежащия ино- 
страннымъ посольствамь и мисеямъ; в) верховыя 
лошади генераловъ, штабъ и оберъ-офицеровъ, 


| состоящихъ въ войскахъ и Управленяхъ, въ числЪ, 


опредфленномъ для каждаго чина или должности 
штатами и положенями мирнаго времени; +) лошади, 
принадлежатия чиновникамъь исполнительной поли- 
цш, согласно росписанйо, составляемому по взаим- 
ному соглашению Министерствъ Военнаго и Внутрен- 
нихъ ДЪль; 09) комплектныя лошади городскихъ 
пожарныхъ командъ, состоящихъ при Полицейскихъ 
Управлешяхъ; е) почтовыя лошади, находящуяея на 
государственныхъ, земекихъ и обывательскихъ поч- 
тахъ въ числф, опредфленномъ для каждой станщи 
контрактами или утвержденными почтовымъ началь- 
ствомъ росписанями; ж) лошади, входяция въ 
составъ конскихъ заводовъ, и з) лошади, не удовле- 
творяющия по возрасту и росту уеловямъ для службы 
въ войскахъ. 


Статья 19. Полученныя посредствомь перениеи 
или повфрки оной свфдЪня изъ военно-конскихъ 
участковъ представляются, чрезъ УЪздныя (Окруж- 
ныя), Городсмя и Губернемя  (Областныя) по 
воинской повинности Присутствя, въ Централь- 
ный Статистичеекй Комитеть Министерства Внутрен- 
нихъ ДЪлъ и въ Главный Штабъ Военнаго Министер- 
ства. 


Статья 34. Охицерамъ, назначаемымь для уча- 
стя въ работахъ по переписи (ст. 9), отпускаютея 
прогонныя деньги, по положено, и, сверхъ того, 
во время переписи суточныя деньги: штабъ-офице- 
рамъ—по три рубля и оберъ-офицерамъ—по два 
рубля каждому въ день. 


Резолюцщая. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мин въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, о нфкоторыхъ измненяхъ въ 
ПоложенНи о военно-конской переписи, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 545 
юны. 1898 Тю нь. 


15616. —тюня 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- | 


НОЕ мнънтЕ ГосудаРСТВЕННАГО (СовФтА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 95, ст. 1247).—О состав» 
Новоузенскао Уъзднало Земскаю Собрашя и о 
числь избираемыхь симъ Собрашемь зубернскить 
адасныхть. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Экономи и 


Гражданекихь и Духовныхъ Дфль и въ Общемь | 


Собранш, раземотрфвъ представлеше Министра Вну- 


треннихъ ДЪфль объ увеличени числа гласныхъ 


Новоузенскаго Уфзднаго Земскаго Собранйя и числа 
губернскихъ глаеныхъ оть Новоузенекаго уЪзда, 
мнюшемь положи: 

Въ измфнеше приложеня къ статьф 14 Положен!я 
о губернскихъ и уфздныхъ земекихъ учрежденяхъ 
постановить: 

Новоузенское, Самарской губернш, Уфздное Зем- 
ское Собраше образують двадцать два гласныхъ, въ 
томъ числЪ восемь отъ перваго Избирательнаго Собра- 
ня, четыре отъ втораго Избирательнаго Собранйя и 
десять оть сельскихъ обществъ. Въ Губернекое 
Земекое Собране названнымъ Уфзднымъ Земскимъ 
Собрашемъ избирается шесть гласныхъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелфдовавшее мнЪые въ Общемъ Собрании Госу- 
дарственнаго СовЪфта, о составз Новоузенскаго Зем- 
скаго Собравйя и о числ избираемыхъ симъ Собра- 
немь губернекихъ гласныхъ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


15617 .—тюня 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мнение ГосудаАрственнлго СовзтА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Августл 25, ст. 1248).— 0бъ усилеши 
Семипалатинскаю Утзднаю Управлешя. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемъ Собрани, раземотрЪвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ ДФлъ объ учреждени долж- 
ности Пристава въ Бельагачекой степи, Алтайскаго 
округа, миьнемь положил: 

1. Для полицейскаго вадзора въ Бельагачской 
степи, сдфлать, съ 1 Января 1899 года, въ состав и 
средствахъ (Семипалатинскаго Уфзднаго Управленя 
слЪдующия дополнения: 1) учредить должность Поли- 
цейскаго Пристава, съ присвоенемъ означенной 


должности годоваго оклада содержашя въ размфрЪ | 


восьмисотъ рублей (въ томъ числЪ: 3/з жалованья и 1/5 
столовыхъ денегъ), 1Х класса по чинопроизводетву, 


| 


| 


| 


ци, и УТ разряда по пенсйи, и 2) отпускать ежегодно 15616 
по восьмисотъ рублей на наемъ стражниковъ. 
РА Ч 
И. Потребный на означенные (отд. Г) предметы 15617 
расходъ въ сумм$ тысячи шестисоть рублей въ годъ 
ыы > 
отнести, въ равныхъ частяхъ, на средства государ- 1561$ 
ственнаго казначейства и Кабинета Его ИмпеРА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА. 15619 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнъше въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ усилеши Семипалатинекаго 
Уъзднаго Управлешя, Высочайше утвердить еоизво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 


1561$. юня 8. Высочайше УТВЕРЖЛЕН- 
НОЕ мн®н!Е ГосудаАРСТВЕННАГО СовЪтА ((0БР. 
Узлк. 1898 г. Август 95, ст. 1249).—О производ- 
ствь потодныть порцаоновь офицерскимь чинамь 
Жандармскаю Полицейскао Управдешя Закасти- 
ской военной желпзной дорози. 

Государственный Совфть въ Соединенныхъь Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ предетавленше 
Военнаго Министерства о производств походныхъ 
порцюновъ офицерскимъ чинамъ Жандармскаго Поли- 
цейскаго Управлешя Закасшйской военной желЪз- 
ной дороги, мильиемз положиль: 

Производить, со дня утвержден!я настоящаго уза- 
коненя, охицерскимъ чинамъ УКандарискаго Поли- 


| цейскаго Управленя Закасшйской военной жедЪз- 


ной дороги походные порцюны на одинаковыхъ 
основашяхъ съ офицерскими чинами строевыхъ 
частей войскъ, расположенныхъ въ названной обла- 
сти, и лишь до того времени, пока означенные пор- 
цоны будутъ производиться упомянутымъ строевымъ 
оФицерекимъ чинамъ. 

Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪне въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪфта, о производств® походныхъ пор- 
цюновъь офицерекимь чинамь УЖандармскаго Поли- 
цейскаго Управлешя Закасшйской военной желфзной 
дороги, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфль 
исполнить. 


15619. пюоня 8. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ мнънтЕ ГосударствеЕННАГО Совътл (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 28, ст. 1342)—О правахь и 
преимуществать служащить и учащихся в5 Мос- 
ковскомь Синодальномь Уиилиицт церковнато пьшя 
и Синодальнаю хора и 0бъ утверждеши иттата 


мундира по ФориЪ, установленной для чиновъ поли- ' означенныхь Училища и гора. 


Томъ ХУШ. 


69 


546 


юны. 


партаментахъ Законовъ, Государственной Эконоши и 
Гражданекихъ и Духовныхъ Дфлъ и въ Общемъ (0- 
брани, раземотрфвъ представлене Оберъ-Прокурора 
Святьйшаго Синода о правахъ и преимуществахъ, 


предположенныхъ для служащихъ и учащихея въ | 


Московекомъ Синодальномъ Училишф  церковнаго 
пфвя, миюшемь положиль: 


Г. Проектъь штата Московскаго Синодальнаго Учи- | 


лища церковнаго пфня и Синодальнаго хора подне- 


сти къ Высочайшему Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИ- | 


ЧЕСТВА утвержденю и, по воспосл5дован!и онаго, 
ввести въ дЪйстве. 


П. Въ изыфнене и дополнеше подлежащихт узако- | 


ненй, постановить: 


1) Московское Синодальное Училище церковнаго | 


пъня и Синодальный хоръ находятся въ ближай- 
шемъ вфдфни Прокурора Московской СвятЪйшаго 
Синода Конторы. За занятя по дфламъ Училища и 
хора Прокурору присвоивается добавочное содержа- 
не въ 2.000 рублей ежегодно изъ спещальныхъ 
суммъ СвятЪйшаго Синода. 


2) Училище имфетъ печать утвержденнаго для 
губернскихь установлен образца съ надписью: 
«Московекаго Синодальнаго Училища церковнаго п$- 
нйя и Синодальнаго хора». 

3. Преподающие въ Училищв 
Уставу(*) научные ипфвческо-музыкальные предметы, 


положенные по | 


а равно Регентъь Училища, его Помощникъ и Воспи- | 


татели, освобождаются отъ дЪФйствительной службы 
въ войскахъ въ мирное время и зачисляются въ 
запасъ арм и на восемнадцать лЪтъ. 


4) Воспитанники, окончивийе полный курсъ въ | 


Училищф, въ случаЪ поступленя на гражданскую 


службу, пользуются правами воспитанниковъ сред- | 


нихъ учебныхъ заведенй, на общемъ основани, 
еели имфють право на поступлен!е въ эту службу по 
проиехожден!ю. 

5) Воспитанники, окончивпие полный куреъ уче- 
ня въ УчилищЪ, пользуются, по отношеню къ отбы- 
ваню воинской повинности, правами окончившихъ 
куреъ въ ереднихъ учебныхъь заведешяхъ; изъ 
неокончившихъ же курса Училища, т воспитанники, 
которые въ первыхъ пяти классахъ, вмфстЪ съ обще- 
образовательными предметами, входящими въ куреъ 
этихъ классовъ, изучали и древне языки, пользуются 


(*) Устав5 Высочайше утвержден 19 Января 1897 ода 
и помтьщен в5 ХУП-мё Томть, в5 числть дополнительных 
узаконенй под5 № 13653 а. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15620 Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 


Тю нь. 


правами по отбыванйо воинской повинности наравн® 
съ воспитанниками, окончившими полный куреъ въ 
духовныхъ училищахъ; всф прое, не окончивиие 
курса въ Синодальномь Училищф, приравниваются, 


| по отношеню къ воинской повинности, къ воспитан- 


никамъ учебныхъ заведений третьяго разряда. 

6) Воспитанники Училища, получивиие по окон- 
чани полнаго курса евидфтельства на зваше регента 
и учителя пфн!я и назначенные, затфыъ, на должно- 
сти регентовъ архерейекихъ хоровъ въ епарх!яхъ 
или учителей ифшя въ духовно-учебныхъ заведе- 
няхъ, освобождаются отъ дЪйствительной службы въ 
войскахъ въ мирное время и зачисляются въ запасъ 
арми на восемнадцать лфтъ. 

7) Лица, упомянутыя въ статьяхъ 3 и 6, до исте- 
ченя 5-ти лфть со времени зачисленя въ запасъ, 
обязаны ежегодно представлять въ подлежащее о 
воинской повинности Присутстве удостовфрене ихъ 
начальства въ томъ, что они не оставили соотв$т- 
ствующихъ ихъ званйю занят; прекративпия же си 
заняйя ранфе означеннаго времени призываются на 
дЪйствительную службу на срокъ, соотвфтетвующий 
ихъ образованию. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЬдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранги Госу- 
дарственнаго Совфта о правахъ и преимуществах 
служащихь п учащихся въ Московскомъ Синодаль- 
номъ Училищ$ церковнаго пфвя и Синодальнаго 
хора, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ 
исполнить. 

(Штать см. в5 конц Тома.) 


15620. —юня $. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ мнфн!Е ГосудаАрственнагео СОовъЪтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Октября 16, ст. 1690).—0бъ отлуч- 
кать нижних чиновь запаса. 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ, Государственной Экономи и 
Гражданекихъ и Духовныхъ Дъль и въОбщемъ Собра- 
ни, раземотрЪвъ представлене Военнаго Министерства 
объ измфнен!и закона, касающагося отлучекъ и при- 
влечешя къ отвфтетвенности за нихъ нижнихъ чиновъ 
запаса, мнъшемь положила: 

1. Статьи 250 и 282, пунктъ # статьи 397 и статью 


| 398 Устава о воинской повинности (Свода Зак. Т. ЛУ, 


| 


изд. 1897 г.) изложить сл6дующимъ образомъ: 
Статья 250. «При временныхъ отлучкахъ въ пре- 
дфлахъ того уЪзда, гдф нижн! чинъ запаса находится 
на учетф, а также внф предфловъ онаго: а) на раз- 
стояше не далЪе 50 версть отъ поестояннаго мЪета 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гюнь. 


жительства и 0) на болфе далекое въ предфлахъ 


Импер!и разстояне, но на срокъ не доле четырнад- | 


цати дней, — заявления со стороны отлучающагося не 


требуется, но съ обязательствомъ, въ случаЪ при-_ 


зыва на дЪйетвительную службу, явиться на сборный 
пунктъ въ назначенный въ билеть срокъ, а въ учеб- 
ный сборъ— своевременно. При отлучкахъ же внЪ 
предфловъ уфзда, въ которомъ нижний чинъ запаса 
находится на учеть, свыше указаннаго разстоявя, 
или на срокъ долфе четырнадцати дней, а также при 
всякой отлучкЪ за границу Импер!и, равно какъ при 
каждомъ возвращенш изъ такихъ отлучекъ, соблю- 
дается порядокъ, указанный въ статьяхъ 47 и 249 
относительно перемфны постояннаго жительства». 


Статья 989. «Нижне чины запаса, находящеся 
въ такихъ временныхъ отлучкахъ, о коихъ, согласно 
статьф 250, они должны дфлать заявлешя, обязаны, 


по объявлен призыва, явиться на сборный пунктъ 


того уфзда, въ раюнЪ котораго они временно про- 
живаютъ». 


(Статья 397, пункть 2. «Нижше чины запаса, не 
сдфлавше надлежащаго заявлешя при перемфнЪ 
мЪета постояннаго жительства или при временномъ 
оставлени предфловъ Империи, а также при времен- 
ной, срокомъ свыше четырнадцати дней, отлучк$ 
внЪ своего уЪзда на разстояше далбе 50 верстъ отъ 
мЪета постояннаго жительства, подвергаются взыска- 
но, опредфленному въ статьф $518 Уложен!я о нака- 
заняхъ». 


Статья 398. «Судебное преелфдован!е по наруше- | 


няыъ, означеннымъ въ статьф 397, возлагается на 
Городекя и Уфздныя Полицейскя Управленя какъ 
неносредственно, такъ и по сообщенямь УЪфздныхъ 
Воинекихъ Начальниковъ. 0 состоявшихся судебныхъ 
приговорахъ по еимъ дфламъ Полицейсщя Управле- 
нм, по требовашямъ Воинскихъ Начальниковъ, 
доводятъ до ихъ евъдЪШя». 


|. Статью 518 Уложеня о наказайяхъь (Свода 
Зак. Т. ХУ, изд. 1885 г.) изложить такъ: 


«Нижше чины запаса арыйи и Флота, не сдфлав- 
пе надлежащаго заявлевя при перемфнЪ м$ета 
постояннаго жительства или при временномъ оставле- 
ни предфловъ Имперш, а также при временной, 
срокомъ свыше четырнадцати дней, отлучкф внЪ 
своего уБзда на разстояше далЪе 50 версть отъ мЪета 
постояннаго жительства, подвергаются: 


Денежному взысканию не свыше пятнадцати руб- 
лей». 


547 
Гюнь. 


Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Общемъ (Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ отлучкахъ нижнихъ чиновъ 
запаса, Высочайше утвердить соизволилъ и повелЪлъ 
исполнить. 


15601. пюня 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
Экономти ГосударствЕННАГО СовфтА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 20, ст. 1224).—0бъ устано- 
влеши вознаражденя состоящему при Степном 
Генераль-Губернаторь Чиновнику особыхь поруче- 
ий по строительной и дорожной частямъ за про- 
върку смютз. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент Госу- 
даретвенной Экономи, разсмотрвъ представлене 
Министра Внутреннихъ Дфль объ установлен воз- 
награждения состоящему при Степномь Генералъ- 
ГубернаторЪ Чиновнику особыхъ порученйй по строи- 
тельной и дорожной чаетямъ за провфрку смфтъ, 
мношемь положиль: 

Предоставить состоящему при Слепномъ Генералъ- 
ГубернаторЪ Чиновнику особыхъ поручешй по строи- 
тельной и дорожной чаетямъ право пользоваться 
вознаграждешемъ въ размЪрЪ '/.'/, изъ 4°/, суммъ, 
отчиеляемыхъ въ пользу техниковъ вообще, за иро- 
вЪрку смЪть, утверждаемыхъ Генералъ-Губернато- 
ромъ, причемъ если бы при значительныхъ и сроч- 
ныхъ работахъ оказалось необходимымъ усилить со- 
ставъ занимающихся провфркою смфть лицъ, то воз- 
награжден е вефмъ привлекаемымъ къ этому дЪлу 
чинамъ производить изъ того же 1/.‘/, отчиелешя. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослъдовавшее инфе въ Департамент Гоеудар- 
ственной Экономи Государственнаго Совфта, объ 
установлеши вознаграждешя состоящему при Степ- 
номъ Генералъ-ГубернаторЪ Чиновнику особыхъ по- 
рученй по строительной и дорожной частямъ за про- 
вЪрку смЪть, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повельлъ исполнить. 


15690. 1юня 8. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положентЕ ВоЕннаго СовътА (СоБР. УЗАК. 
1898 г. Ноября 10, ст. 1832).—О преобразоваши 
Цохоцинской санитарно-льчебной станци. 

Высочайше утвержденнымь, 8 Шюня 1898 года, 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: 

1. Закрыть Цфхоцинскую  санитарно-л5чебную 


етанщю ДлЯ НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ, 
* 


15691 
15620 


15625 


548 
Тю нь. 


2. Увеличить штатное чиело офицерскихь мфетъ 
на этой станци, уетановленное приказомъ по воен- 


1562 ному вфдомству 1896 года за № 166, съ 71 до 141. 


3. Установить дЪйств!е станщи съ 8 Мая по 8 Сен- 


15695 тября. 


4. РаздЪлить лчебный курсъ на означенной станции 


54 
15696 в. три сезона, по 47 ваканейй на каждый сезонъ, изъ ко- 


15627 


ихъ: 34 ваканси предоставить офицерамь Варшавскаго 
и 13—офицерамъ Виленскаго военныхъ округовъ. 

5. Назначить время л5чебныхъ курсовъ: первый 
съ 8 Мая по 17 юня, второй—съ 18 юня по 98 юля 
и трет —съ 29 юля по 8 Сентября;—и 

6. Увеличить посуточный окладъ для командируе- 
мыхъ на эту станцию больныхъ офицеровъ съ 50 ко- 
пфекъ до 1 рубля, незавиеимо отъ платы за мине- 
ральныя ванны и сезонные билеты. 


156925. —пювя $. Высочайшее повельниЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ЗЕМЛЕДЬЛИЯ и ГоСУ- 
ДАРСТВЕННЫХЪ Имуществъ (Совр. Уздк. 1898 г. 
Октявря 2, ст. 1632).—О принятии устраиваемой, 
въ С.-Петербуриь, въ 1899 оду, Императорскимъ 
Россйскимь Обществомь садоводства международ- 
ной выставки садоводства подь Высочайшее Ёо 
Императорсказо Величества покровитель- 
6тво. 

По всеподданнфйшему докладу Министра Земле- 
дъяя и Государственныхь Имуществь, Госуддррь 
ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 8-й день Поня 1898 года, Всеми- 
лостивЪйше соизволилъ на принят устраиваемой, въ 
С.-Петербургв, въ 1899 году, Имперлторскимь Рое- 
йскимъ Обществомъ садоводетва ` международной 
выставки садоводства подъ Высочайшее Свое покро- 
вительство. 


15634. 1юня 9. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕБ- 
НОЕ положентЕ ВоЕннаАгО Совътл (Сов. УзАк. 
1898 г. Ноября 19, ст. 1853).—0Объ измьненять в5 
шшать Главнаю Штаба. 

Военный Совфтъ, разсмотр5въ представлеве Глав- 
наго Штаба о нЪкоторыхъ измыфнешяхъ въ штатЪ 
сего Штаба, журналомъ 95 Мая 1898 года положилъ: 

1. По штату Главнаго Штаба имфть впредь, выфето 
положенных нынЪ, 11 Старшихъ и 17 Младшихъ 
Помощниковъ Столоначальниковъ, 28 Помощниковъ 
(толоначальниковъ, съ производствомъ въ годъ каж- 
дому, за узаконенными вычетами: жалованья по 
450 рублей, етоловыхъ по 450 рублей и квартирныхъ 
по 285 рублей и съ отнееешемъ этихъ должностей къ 
УШ классу и къ \У1 разряду по пенеш. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю нь. 


2. Мъру эту ввести въ дЪйстве съ 1 Января 1899 
года; —и 

3. Потребные на сей предметь расходы вносить съ 
будущаго года въ подлежация подраздфлевшя сыЪфтъ 
Военнаго Министерства. 

Первые два пункта настоящаго положешя Высо-- 
чайше утверждены 9 Шюня 1898 года. 


15625. юил 10. ВысочайШЕЕ повЕлз- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ Министер- 
ствомъ НаАРОДНАГО Просвъщения (Собр. УЗАкК. 
1898 г. СентяБтя 15, ст. 1464).—О приссвоеши 
зородскому трехклассному училищу и начальной 
женской школль въ зородь Петровскт, Далестанской 
области, наименовании: первому—‹ Никодаевскало», 
а второй—«Александринской», 

Государь ИмиЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему 
докладу Управляющаго Министерствомъ Народнаго 
Просвъщешя, въ 10-й день 1юня 1898 года, Высо- 
чайше соизволиль на присвоеше городскому трех- 
классному, по Положению 31 Мая 1872 года (50909), 
училищу и начальной женской школЪ въ городЪ 
ПетровскЪ, Дагестанской области, наименован!й: 
первому—«Никозаевекаго», а второй-—‹«Александ- 
ринской». 


15696. 1юнл 10. ВысочайшеЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ МИиНИСТЕРСТВОМЪ 
НАРОДНАГО Просвъщения (СоБр. Узак. 1898 г. 
Октявря 2, ст. 1635).—0О присвоеши учреждаемому 
в5 10родь Гатчииь Реальному Училищу наимено- 
вашя: Гатчинское Реальное Училище Имени Импе- 
ратора Александра 111. 

ГосудаРЬ ИмНЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Управляющаго Министерствомъ Народнаго 
Проевъщеня, въ 10-й день 1юня 1898 года, Высочай- 
ше соизволилъ на присвоеше учреждаемому въ городЪ 
Гатчин$ Реальному Училищу наименовавя: Гатчин- 
ское Реальное Училище Имени ИмпеРАТОРА Але- 
КСАНДРА 1. 


15697. тюня 10. Высочайшев ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ — МИинистеЕР- 
ствомъ НаРОДНАГО Просвьщения (Собр. УЗзАк. 
1898 г. Октявря 16, ст. 1695).—О доподненти фор- 
менной одежды студентовь Лазаревскало Инсти- 
тута восточныхь языковь наплечными знаками. 

Управляющий Министеретвомъ Народнаго ПросвЪ- 
щеня всеподданнфйше испрашиваль Высочайшее 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволеше на 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 
1898 г. Ноявря 27, ст. 1936).—0бь измьнени ри- 15623 


Тюнь. 


дополнеше форменной одежды студентовъ Лазарев- 
скаго Института восточныхъ языковъ наплечными 
знаками. Докладъ этотъ, описане и образецъ наплеч- 
ныхъ знаковъ удостоены Выеочайшаго Его ИмпЕРА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждешя въ 10-й день 
1юня 1898 года. 

( Описаше и рисунок см. вз концы Тома.) 


1569$. ня 10. Высочайшее повельнаЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ МИНИСТЕРСТВОМЪ 
НАРОДНАГО ПРосвВЪЩЕНгЯя (Собр. УзАк. 1898 г. 
Ноявря 97, ст. 1935).— О возложени прав и обязан- 
ностей опечительнаю Совьта Эриванской жен- 
ской Гимнази Св. Рипсили на Правлеше Эриван- 
скаю отдьлемя женскаю блаютворительназо 
Общества Св. Нины. 

Понечитель Кавказскаго учебнаго округа вошелъ 
къ Министру Народнаго Просвфщеня съ ходатай- 
ствомъ о преобразоваши женской Прогимнази Св. 


Рипеими, содержимой въ город% Эривани женекимъ | 


благотворительнымъ Обществомъ Св. Нины: въ жен- | 


скую Гимназлю по Положению 94 Мая 1870 года | 


(48406), съ возложенемъ правъ и обязанностей Попе- 
чительнаго Совфта сей Гимназии на Правлене Эриван- 
скаго отдЪлен!я названнаго Общества, съ тЪыъ, чтобы 
въ засфданяхъ означеннаго Правленя по дБламъ, 
касающимея Гимнази Св. Рипсищи, въ качествЪ 


непремфнныхъ членовъ, участвовали ПредеЪдатель | 


Педагогическаго Совфта и Начальница Гимназии. 
Разръшивъ преобразовать Эриванскую женскую 
Прогимназио Св. Ринсимш, содержимую женскимъ 
благотворительнымъ Обществомъ Св. Нины, въ жен- 
скую Гимназшю на точномъ основаны Положеня 
24 Мая 1870 года, Управляющий Министерствомъ 


Народнаго ПросвЪщеня всеподданнЪйше испрашиваль | 


Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволене на возложен!е правъ и обязанностей По- 
печительнаго Совфта сей Гимнази на Правлене 
Эриванскаго отдфлевя женскаго благотворительнаго 
Общества Св. Нины, съ тфмъ, чтобы въ засфданяхъ 
сего Правленя по дфламъ, касающимся Гимнази 
Св. Рипсимш, въ качествь непрем$нныхъ членовъ, 
участвовали Предсфдатель Педагогическаго СовЪта и 
Начальница Гимназии. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, въ 10-й день юня 
1898 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 


1924 
15629. пюня 10. ВысочайшеЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ — МИНИСТЕР- 
ствомъ НАРОДНАГО Просвъщения (Собр. УзАк. 


549 
Тюнь. 


сунка крестовь для нараждешя воспитанниц 


учебныть заведеши блаютворительнало Общества 15629 


Св. Шины. 


Высочайшимъ повелфнемъ 98 Ноября 1885 года 15650 


(3337), разрьшено награждать отличнфйшихъ вос- 
питанницъ Тифлисскаго женскаго учебнаго заведеня 
(в. Нины при окончани куреа золотыми и серебря- 
ными крестами Высочайше утвержденнаго тогда же 
образца, взамфнъ золотыхъ и серебряныхъ медалей, 
выдаваемыхъ оканчивающимъ куреъ въ Гимназяхъ и 
Прогимназяхъ Министерства Народнаго Просвъщешя, 
соглаено $ 30 Положеня о сихъ Гимназяхъ и Про- 
гимназяхъ. 

НынЪ начальство Кавказскаго учебнаго округа 
представило Министерству Народнаго Просвфщен!я 
ходатайство Предсфдательницы СовЪфта, состоящаго 
подъ АвгустЬйшимъ покровительствомь Ея ИмпЕ- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, ГоСУДАРЫНИ ИмПпЕ- 
РАТРИЦЫ, Женскаго благотворительнаго Общества 
Св. Цины о замн$ прежняго рисунка означенныхъ 
крестовъ новымъ, болБе подходящимъ по очертанямъ 
къ кресту Св. Нины, съ тфыъ, чтобы ими награ- 
ждались стличнфйшия ученицы, оканчивающия курсъ 
7-ми классовъ всъхъ женскихъ учебныхъ заведенй 
благотворительнаго Общества Св. Нины, пользую- 
щихся правами женскихъ Гимназ!й вфдомства Мини- 
стерства Народнаго Просвёщеня по Положению 
94 Мая 1870 года (48406). 

Признавая таковое ходатайство заслуживающимъ 
уважешя, Управляющий Министерствомь Народнаго 
Просвфщен!я всеподданнЪйше испрашивалъ Веемило- 
стивЪйшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволене на приведев!е онаго въ исполнене и на 
утверждеше  представляемаго при семъ рисунка 
означеннаго креста. 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 10-й день 1юня 
1898 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 

( Рисунокъ см. в5 конць Тома.) 


15650. юня 10/. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОСТА- 
НОВЛЕНТЕ по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (Сворн. ПостАан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 
№ 37, слт. 1).— 065 отвьтственности за обна- 


|| ружеше зосударственныхь тайнз. 


По всеподданнфйшему предетавлению Земскихъ Чи- 
новъ Финляндш, въ отыЪну $ 1 главы 49 и въ изыфне- 
не \ 7 главы 19 Уголовнаго Уложешя Великаго 
Княжества Финляндекаго отъ 19 Декабря 1889 года 
(н. ст.), въ редакщи еихъ параграховъ, изложенной 


550 
Тю но. 


15651 вь постановлеви оть 91 Апрфля 189 года (н. ст.) 


объ измфнешяхъ въ Уголовномъ Уложенш, симъ 
Высочайше постановлено сл5дующее: 
т 

Кто сообщить правительству или агенту иностран- 
ной державы, не находящейся въ войнЪ съ Росстей, 
или опубликуеть планъ, рисунокъ, документь или 
коппю съ оныхъ, или же езЪдЪше, долженствующе, 
завЪфдомо для виновнаго, въ видахъ внЪшней безопас- 
ноети РосеШекаго Государства, храниться въ тайнЪ 
отъ иностраннаго государства, тотъ за ее приговари- 
вается къ заключенйо въ смирительномъ домЪ на 
срокъ оть двухъ до шести лфть включительно и къ 
лишению гражданскаго довЪр/я. 

За преступлене сего рода виновный, если планъ, 
рисунокъ, документь или кошя съ оныхъ, или же 
свЪдБШе были ему ввЪрены по службЪ, или онъ 
получиль оные по своему служебному положению, а 
равно, еели ему было объявлено воспрещеше сообщать 
или публиковать ихъ, подвергается заключению въ 
смирительномъ домЪ на срокъ отъ трехъ до десяти 
лЪтъ включительно и лишен!ю гражданскаго довЪрия. 

Покушене наказуемо. 


$9. 


Кто, безъ надлежащаго разрфшенйя, будетъ какимъ 
бы то ни было способомъ производить съемку на 
планъ или составлять риеунокъ или описане укр$пле- 
ня Росейскаго Государства или мЪФетноети, его 
окружающей, или военнаго порта, укрфиленнаго 
лагеря, военнаго судна, или инаго военнаго сооруже- 
ня, предназначеннаго для защиты страны, а равно 
кто, безъ надлежащаго разрфшеня, добудетъь планъ, 
рисунокъ или документъ, долженствующе, завфдомо 
для виновнаго, въ видахъ внфшней безопасности 
Росейскаго Государства, храниться въ тайнЪ отъ 
иностраннаго государства, или же кошю съ таковаго 
плана, рисунка или документа, тотъ за ее подвергается 
тюремному заключен!ю на срокъ отъ одного м%$сяца 
до одного года и шести мЪеяцевъ включительно. 

Если съемка плана была производима, а рисунокъ 
или описаше были составляемы съ цфлью сообщеня 
оныхъ правительству илиагенту иностранной державы, 
не находящейся въ войнЪ съ Росчей, то виновный 
въ семъ приговаривается къ заключен!ю въ смиритель- 
номъ домЪ на срокъ не свыше четырехъ лтъ или къ 
тюремному заключению на срокъ не менфе шести 
мсяцевъ и къ лишеню гражданекаго довЪря. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю но. 


Тому же наказанйо подвергается виновный въеняти 
коши съ такого плана, рисунка или документа, или 
въ собиранш или изложеши на письмЪ такихъ 
свЪдЪнй, которыя, зав$домо для виновнаго, должны, 
въ видахъ внЪшней безопастности Росейскаго Госу- 
даретва, храниться въ тайнЪ отъ иностраннаго госу- 
дарства, если с1е учинено съ цфлью сообщеня оныхъ 
правительству или агенту иностранной державы, не 
находящейся въ войнЪ съ Росслей. 

Покушене наказуемо. 


$3. 


Кто, безъ надлежащаго разрфшеня, путемъ со- 
крыт!я своего звашя, имени или нацюнальности, или 
при помощи другихъ уловокъ, проникнетъ въ укрЪи- 
лене Россйскаго Государства или военный портъ, 
укр$иленный лагерь, военное судно или иное военное 
сооружене, предназначенное для защиты страны, 
тотъ за @е приговаривается къ заключению въ сми- 
рительномъ домЪ на срокъ не евыше двухъ лЪть или 
къ тюремному заключен!ю на срокъ ве менфе шести 
ифслцевъ и къ лишению гражданскаго довЪрия. 

Покушене наказуемо. 


$4. 


Должностное лицо, допустившее, велфдетве не- 
брежности, упущен!я или неосторожности, похищене, 
уничтожен!е пли утрату плана, рисунка или документа, 
долженствующихъ, завфдомо для виновнаго, въ 
видахъ внфшней безопасности Росейскаго Государ- 
ства, храниться въ тайнЪ отъ иностраннаго государ- 
ства, а равно и должностное лицо, обнаружившее по 
неосторожности таковую государственную тайну, 
приговаривается къ заключен!ю въ тюрьмф на срокъ 
не менфе одного года и шести мЪеяцевьъ, а также 
подлежитъ отстраненю отъ исполненя службы или 
же исключеню изъ оной, а при особенно увеличи- 
вающихъ вину обстоятельствахь кром того, —при- 
знанйо недостойнымь состоять на елужбЪ края. 

При обстоятельствахъ, особенно смягчающихъ 
вину, виновный приговаривается къ заключен!ю въ 
тюрьмв отъ трехъ мЪсяцевъ до одного года и шеети 
мБеяцевъ включительно. 


15651. юнл 12. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положен1Е Комитета МинистровЪ (Совр. 
Узлк. 1898 г. Поля 3, ст. 994).—О продлении опекун- 
скао управлешя надъ имуществомь вдовы Тайнаю 
Совитника Баронессы Варвары Корфь. 


ИМПЕРАТОРА 


Тюнь. 


Государь ИмМПЕРАТОРЪ, по положению Комитета 
Министровъ, въ 19-й день Тюня 1898 года, Высочайше 
повелфть соизволилъ: дЪйстье пункта 5 Высочайше 
утвержденнаго, 27 Мал 1895 года (11792), положен я 
Комитета Министровъ объ учрежден опекунскаго 
управленя иадъ имуществомъ вдовы Тайнаго СовЪт- 
вика Баронеесы Варвары Корфъ продолжить съ 27 Мая 
1898 года по 97 Мая 1901 года. 


15659. тюня 12. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ Комитета МинистрРовъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Пюля 4, ст. 1005) —065 учреждени 
надь имуществомь Графипи Софи Васильевны 
Кедлеръ опекунскаю управлешя 

ГосудаРЬ ИмПпПЕРАТОРЪ, По положению Комитета 
Министровъ, въ 18-й день 1юня 1898 года, Высочайше 
повелЪть соизволилъ: учредить надъ вефмъ имуще- 
ствомъ Графини (Софи Васильевны Келлеръ опекун- 
ское управлеше по правиламъ, опредфленнымъ 
статьями 950 (п.3), 954, 256, 259, 262 (п. 2), 866— 
275 и примфчанемъ, 277, 280, 282, 284, 286—299 
и 996 Законовъ Гражданскихъ (Т. Х, ч. №, и на 
слфдующихъЪ оенованяхъ: 

1. Означенное опекунское управлеше подчивяется 
вфдЪнню Московской Дворянской Опеки и состопть 
изъ трехъ опекуновъ: одного по назначеню Опеки, 
другаго по выбору Грахини Келлеръ и третьяго по 
избран!ю ея кредиторовъ. 

2. Выборъ опекуна со стороны кредиторовъ Гра- 
Фини Келлеръ производится въ общемъ собраши ихъ, 
примфнительно къ правиламъ, изложеннымь въ 
статьяхъ 595—527 Устава судопроизводства торго- 


ваго (Т. ХТ, ч. И); для сего Московская Дворянская | 


Опека вызываетъ кредиторовъ посредствомъ трое- 
кратной публикаци въ трехъ послфдующихъ одинъ 
за другимъ нумерахъ вЪдомостей обфихъ столицъ и 
въ (Сенатскихъ объявленяхъ, съ указашемъ опре- 
дЪленнаго срока на явку; срокъ сей не можетъ быть 


назначенъ ранфе мЪеяца со дня припечатаня послЪд- | 
ней публикаци; кредиторы, мфета жительства кото- | 


рыхъ извфетны ОпекЪ, увфдомляются, кромЪ того, 
повфетками о назначенномъ на явку ихъ срок$. 

3. Впредь до выбора опекуна кредиторами, Москов- 
ская Дворянская Опека назначаеть въ составъ опе- 
кунекаго управленвя, временно, третье лицо на 
правахъ опекуна. 

4. Завфдываше вефии дФлами Грахини Келлеръ, а 
также всЪ распоряженя, касающйяся ея имущества, 
производятся назначенными къ онымъ опекунами. 
(Сама же Графиня Келлеръ, а равно поел ея смерти и 


1898 


| наслфдники ея, на все время существован!я опеки, 15658 


НИКОЛАЯ П. 551 


Гю нь. 


вовсе отстраняются отъ права на продажу или залогъ 


долговыхъ обязательныхъ актовъ. 


претензш, не обезиеченныя залогомъ или закладомъ 
ея имущества, предъявляютъ требовашя объ удовле- 
творени ихъ исключительно въ опекунское по дЪламъ 
просительницы управлеше, которому предоставляетея 
входить съ кредиторами въ добровольныя соглашен!я 
о порядкЪ, размЪрЪ и срокахъ удовлетворешя 
претензй, а равно производить продажу, залогъ и. 
перезалогъ принадлежащаго Графинф Келлеръ имуще: 
ства, не испрашивая на ее разрфшен!я въ порядкф 
опекунекаго надзора и не стБеняясь запрещенйями, 
| наложенными на означенное имущество по претен- 
зямъ, кои залогомъ или закладомъ не обезпечены, съ 
тфмъ, однако, чтобы при еовершеши упомянутыхъ 
дЪйетв ни въ чемъ не были нарушены права вре- 
диторовъ Графини Келлеръ, претензи коихъ обез- 
печены залогомъ или закладомъ имущества. 

6. На опекунское управлеше возлагается обязан- 
ность веЪ суммы, вырученныя оть продажи, залога и 
перезалога имущества, а равно суммы, составляющя 
| чистый доходъ по имуществу, за исключен!емъ части, 
потребной на содержанге Грахини Келлеръ, обращать 
исключительно на удовлетворене кредиторовъ. 

7. Дъйстве пункта 5 настоящаго положенйя огра- 
ничивается трехл5тнимъ ерокомъ, съ возстановленемт, 
по наступлении сего срока, если къ тому времени не 
будутъ удовлетворены долги Графини Келлеръ, права 
ея кредиторовъ на предъявлене своихъ требованй по 
долговымъ обязательствамъ порядкомъ, для взыскан!я 
долговъ въ законахъ установленнымъ. 


15655. —тюня 12. Высочайше уТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ ТовдРИЩЕСТВА КРУЖЕВНОЙ И 
| ЛЕНТОЧНОЙ МАНУФАКТУРЫ вЪ Москвъ. 
Положеше Комитета Министровь, Высочаййие 
| утвержденное 12 [юия 41898 люда (Собр. Узак. 
1898 в. юля 47, ст. 1085). 


1565Л.—юня 19. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ Южно-Русскаго ОБЩЕСТВА ДлЯ 
ТОРГОВЛИ ДОМАШНИМИ ЖИВОТНЫМИ И ПРОДУК- 
ТАМИ ЖИВОТНОВОДСТВА. 


|  Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
| утвержденное 42 [юнл 1898 зода (Собр. Узак. 
| 1898 1. [юдя 21, ст. 1094). 


означеннаго нму'щества и на заключен!е всякаго рода 15655 


5. Лица, проетирающ къ Грахинь Келлеръ 15650 


555 


Гю нь. 


15655 15655. —тюня 12. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- | 


НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕтл МинистровЪъ (СоБр. 
15656 узак. 1898 г. Поли 98, ст. 1109). 065 измьнени 
Устава Товарищества мануфактуръ Ивана Коно- 


15657 салова (*). 


15658 15656. понял 12. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕтА Министровъ (СоБР. 
15659 


15670 
15611 
1564° 


Устава Общества жельзодълательныхь, стаде- 
литейныть и метаническить зав0д0вз «Сор- 
мовоз (**). 


15657. — юшя 19. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(СоБР. Уздк. 1898 г. Августа 97, ст. 1286).— Объ 
освобождении отъ оплаты попуднымь сборомъ 
привозимыть в5 10р0д5 Ялту камня и песку. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО положению Комитета 
Миниетровъ, въ 12-й день юня 1898 года, Высочайше 
повелфть соизволилъ: освободить временно, въ видЪ 
опыта, въ течен!е ближайших пяти лЪть, а именно 
до 1 Января 1903 года, привозимые въ городъ Ялту 
камень и песокъ оть оплаты установленнымъ въ 


Узлк. 1898 г. Август 11, ст. 1159).—0б% измънени | 


семъ порт Высочайшимъ повельшемъ отъ 17 Фев- | 


раля 1892 года (8339) 
товаровъ. 


попуднымъ сборомъ съ 


1565$. тюня 12. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕТА МинистРовЪ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Август 97, ст. 1287).—0бъ измънени 
Устава Общества Грибановскало свеклосахарнаю 
завода (***). 


15659. юня 19. Высочайше уТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА МинистрРовЪ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 97, ст. 1988).— Обь 0сво- 
бождени отъ оплаты попуднымь сборомъ приво- 
зимой къ Маритольскому порту Еерченской руды. 


ГосудлРь ИмПЕРАТОРЪ, По положеню Комитета | 
Министровъ, въ 19-й день юня 1898 года, Высочайше | 


повелЪфть соизволилъ: освободить, въ видф опыта, въ 


(*) Устав Товарищества Высочайше утверждень 7 Ноября 
1897 зода (14615). 

(*=) Устав Общества Высочайие утвержден 15 [юля 
1894 зода (10895). 

(***) Уставз Общества Высочайше утвержден 7 Октября 
1896 люда (13293). г 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


течеше пяти лЪтъ, а именно до 1 Января 1903 года, 
привозимую въ Марйуполь моремъ Керченскую жел$з- 
ную руду отъ оплаты установленнымъ въ семъ портЪ 
Высочайшимь повелфнемъ 4 Тюня 1890 года (6897) 
попуднымъ сборомъ. 


15640. —тюня 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ (СоьР. 
Узлк. 1898 г. Август 97, ст. 1989).—0б5 измтьненти 
Устава Товарищества Гатчинскаю завода А. С. 
Чаврова (*). 


15641. поня 12. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА МинистровЪъ ((о0БР. 
Узлк. 1898 г. СентявРя 1, ст. 1348).— 065 измънени 
Устава Россшскаю Общества колошальной тор- 
зовли (**). 


15649. — юзя 12. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСТАВЪ Лодзинской БИРЖИ. 

Положене Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 18 [юня 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 1. Сентября 1, ст. 1549).—ГосудАРЬ ИмпЕ- 
РАТОРЪ, ПО Положению Комитета Министровъ, Высо- 


‚чайше соизволилъь на учреждеше биржи въ городЪ 


Лодзи, на основаши Устава, удостоеннаго Высочай- 
шаго раземотрёшя и утвержден!я въ 18-й день юня 
1898 года. 

Уставъ. 


О биржь и ея назначеши. 


$ 1. Иодзинекая биржа есть сборное мЪсто для 


| сношенй и сдфлокъ по вебиъ оборотамъ торговли 


и промышленности и для полученя необходимыхъ 
по онымъ свфднй. 

Примьчаше. Лодзинекая биржа состоитъ въ вфдф- 
ши Министерства Финансовъ, по Департаменту Тор- 
говли и Мануфактуръ. 

$ ®. Назначеше дней и времени биржевыхь вобра- 
ый, а равно опредфлеше куреовыхъ дней зависить 
отъ усмотрьшя Биржеваго Общества, но о веякомъ 
сдфланномъ, въ семъ отношени, распоряжении или 


(*) Устав Товарилцества Высочайше утверждень в Мая 
1894 1ода (10579). 

(**) Устав Общества Высочийше утверждень 9 Мая 
1897 юда (14070). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гю нь. 


измфнени должно быть заблаговременно публикуемо 
въ мЪетныхъ вЪдомостяхъ и выставляемо объявлен!е 
на биржЪ. При этомъ, однако, во всякомъ случа, 
биржа бываетъ закрыта въ воскресные и праздничные 
дни, и куреовыя дфла производятся наканунЪ. 


Примпчавше. Праздничные дни опредЪлятотся на 
основан статьи 95 Устава о предупреждеши и пре- 
сБчеши  преступлешй (Свода Зак. Т. ХУ, изд. 
1890 т.). 


() лицахъ, поспщающить биржу, ихъ правать и 
отвътственности. 


$ 3. Веякому, безъ различия состоявя под- 
данства, дозволяется посфщать биржу какъ для полу- 
чен!я необходимыхъ справокъ, такъ и для производ- 
ства коммерческихъ дЪлъ, въ предфлахъ торговыхъ 
правъ, каждому по закону принадлежащихъ. Произ- 
водство на биржф операщй съ фондами, векселями и 


валютою, безъ посредетва маклеровъ, дозволяетея | 


лишь владфльцамъ или представителямъь дЪйствую- 
шихъ въ Росеи торговыхъ, промышленныхъ или 
банкирекихъ предпр!ятй. 

$ 4. Лица везхъ званй, постоянно посфщающия 
Лодзинскую биржу для торговыхъ дблЪ или им$ю- 
щи на оной своихъ уполномоченныхъ, обязаны вно- 
сить ежегодно въ Биржевой Комитетъь, въ концЪ 
Декабря, опредфленную сумму на содержане бирже- 
ваго помбщешя и прочйя хозяйственныя надобности. 
Сборъ сей устанавливается и измфияется по при- 
говору Биржеваго Общества. 


$ 5. Биржевой годъ начинается съ перваго Января, 
а потому ежегодно, въ течен!е Декабря, желающие 
постоянно посфщать биржу обязаны письменно за- 
явитьо томъ Биржевому Комитету, со взносомъ опре- 
дЪленной на содержаше биржи суммы, съ означе- 


немъ своего имени и звашя, а также города, гдЪ | 


онъ записанъ. Торговыя фирмы прилагають, сверхъ 
того, экземиляръ обычныхъ своихъ циркулярныхъ 
сообщенй о состав фирмы. Вефмъ такимъ лицамъ 
выдаются именные билеты на право посфщеня 
биржи. Таше же билеты выдаются и лицамъ, оево- 
божденнымъ, на основани $ 8, оть взноса за посф- 
щене биржи. 


Лица, для коихъ надобность въ посфщени биржи 
оказалась уже въ текущемъ году, обязаны также 
предварительно заявить Биржевому Комитету, съ 


соблюдешемъ тЪхъ же услов!й. 
Томъ ХУШ. 


553 


Тю нь. 


$ 6. Еели кто нибудь изъ лицъ, постоянно поеЪ- 15642 


щающихъ биржу и обязанныхъ вносить за входъ въ 
оную плату, не возобновить билета ($ 5) къ пер- 
вому Января, то можеть таковой получить и поелЪ, 
но не иначе, какъ со взносомъ, кромЪ установленной 
Биржевымъ Обществомъ платы, еще и пени, разифръ 
которой опредЪляетея Биржевымъ Обществомъ. 


Примичаве. Обязательному взносу платы за 
посфщеше биржи до наступающаго новаго биржеваго 
года подлежатъ только лица, прежде постоянно пос$- 
щавиия биржу, изъявивпия же вновь желане по- 
стоянно посфщать биржу получаютъ таковое право 
по взноеЪ ими установленной за то платы безъ 
пени. 


$ 7. Биржевому Обществу предоетавляется уста- 
новить особый единовременный сборъ за входъ на 
биржу съ лицъ, временно или случайно ее посфщаю- 
щЩихъ и не имбющихъ билета на постоянное поеф- 
щенте. 

$8. Оть платежа означенныхъ въ предыдущихь 
(5 и 7) параграхахъ сборовъ освобождаются, по 
приговору Биржеваго Общества, лица, являющиеся 
на биржу не для собственныхъ дЪлъ, а по обязан- 
ности или по поручению хозяевъ, которые за себя 
уже заплатили. Прикащики и конторщики могутъ уча- 


ствовать въ биржевыхъ операщяхъ исключительно 


| за счетъ своихъ хозяевъ, которые обязаны снабжать 


ихъ полною довфренностно, и остаются отвфтствен- 
ными по вефмъ заключеннымъ этими лицами едФл- 
камъ. 


$ 9. Дозволяется безплатный входъ на биржу, по 
особымъ билетамъ, выдаваемымъ Биржевымъ Коми- 
тетомъ, лицамъ, хотя и не принадлежащимъ къ Бир- 
жевому Обществу, но присутетве которыхъ на бир- 
жф признается полезнымъ Правительствомъ или са- 
мимъ Биржевымъ Комитетомъ. 


$ 10. Относительно соблюден на биржЪ порядка 
и благочиня дЪйствуютъ обпия, по сему предмету, 
узаконеня и правила (ст. 597 и ст. 16—19 прилож. 
Г кь ст. 592 Уст. Торг.), которыя и выставляютея 
при входь въ биржевой залъ. 


$ 11. Наблюдене за порядкомъ въ биржевыхъ 
собравяхъ принадлежить Биржевому Комитету, а 
потому веф его распоряженйя, доводимыя до всеоб- 
щаго свфдфшя, посредствомъ объявленй, выста- 
влиемыхъ въ биржевомъ залЪ, а также законныя 
требоваця биржевыхъ старшинъ, должны быть 


исполняемы присутствующими на биржЪ. 
70 


#564° 


554 
Гю нь. 


О Биржевомь Обществт. 


$ 12. Лодзинекое Биржевое Общество состоитъ 
изъ торговцевъ, записанныхъ въ купеческ!я гильди 


въ городЪ Лодзи и окрестныхъ городахъ и внесшихъ | 


установленную, за постоянное посфщене биржи, 
плату. 

Примьчате 1. Въ составъ Биржеваго Общества 
входятъь также внеепия установленную плату акцю- 
нерныя Общества и Товарищества на паяхъ. 

Примьчаше 2. Къ составу Биржеваго Общества 
не могуть принадлежать лица, перечиеленныя въ 
примфчани? къ стать$ 10 приложен!я Шкъ стать 598 
Устава Торговаго (Свода Зак. Т. Х1, ч. 9, изд 1893 г... 

$ 13. Для обсуждения дЪлъ общественныхъ Бир- 
жевое Общество имфеть какъ Общия Собрав, въ 
составЪ всфхъ своихъ членовъ, такъ и частныя сов*- 
щашя изъ лицъ, заинтересованныхъь въ одной 
отрасли торговли или промышленности. О времени 
такихъ Собрашй и совфщан!, какъ и о предметахъ 
оныхъ, извфщается заблаговременно Полищймей- 
стеръ города Лодзи, а равно лица, им$ющия право 
на участе въ Собрашяхъ и совфщан!яхъ. 

Примьъчаше. За несвоевременное пребыван!е на 
биржф взимается штрахъ, размфръ коего опредЪ- 
ляется Биржевымъ Обществомъ. 

$ 14. Лодзинскому Биржевому Обществу предо- 
ставляется: 1) постановлять приговоры о веемъ, что 
касается устройства и порядка биржевыхъ собранйй, 
удобства и облегчешя биржевыхъ сдфлокъ; 2) про- 
изводить выборы на должности, замфщеше кото- 
рыхъ предоставаено Биржевому Обществу; 3) рас- 
поряжаться, по своему уемотрЪнио, суммами, бир- 
ж принадлежащими, прюбр$тать разнаго рода дви- 
жимое и недвижимое имущество, равно отзуждать и 
закладывать оное, и 4) входить, куда слфдуеть, съ 
ходатайствами о разрфшени вопросовъ, касающихся 
торговли и ея нуждъ. ТЪ изъ постановленй Бирже- 
ваго Общества, которыя имфютъ общ интересъ для 
торговли и промышленности, публикуются въ мфет- 
ныхъ газетахъ. 

$ 15. Въ начал каждаго года Предефдатель Бир- 
жеваго Комитета созываетъ очередное Собране чле- 
новъ Биржеваго Общества, въ которомъ: а) сообща- 
ется Комитетомъ отчетъ о приход$ и расходф суммъ 
за истекпий годъ и разсматривается смфта приходовъ 
и расходовъ на наступивций годъ; 6) докладывается 
отчетъ Ревизюнной Коммиси о произведенной реви- 
зш книгь и отчета Комитета за истекпий годъ; 
в) слушается докладъ Биржеваго Комитета о сдфлан- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


ныхъ въ пользу торговли и промышленности распо- 


| ряженяхъь и о дЪятельноети Комитета; г) произво- 


дятея выборы членовъ Комитета, 3-хъ членовъ Реви- 
зюнной Коммисм и 2-хъ къ нимъ замфетителей для 
производства ревизи книгь за наступивиий годъ. 
Избраннымъ можетъ быть только членъ, принадле- 
жащ къ составу Лодзинскаго Биржеваго Общества 
не менфе трехъ л6ть. Чрезвычайныя Собрашя ©0- 
зываются, по мфр5 надобности, ПредеЪФдателемъ Бир- 
жеваго Комитета или по требованию не менъе двФнад- 
цати принадлежащихь къ составу Биржеваго Об- 
щества лицъ, обязанныхъ, въ такомъ случаЪ, указать 
поводъ созыва такого чрезвычайнаго Собранйя. 

$ 16. Въ очередныхъ и чрезвычайныхь Собра- 
няхъ Биржеваго Общества присутствують веф чле- 
ны онаго. Если въ Собраше явится менЪе половины 
членовъ, то черезъ двЪ недфли назначается новое 
Собране, въ которомъ дфла рЪшатотся, независимо 
оть числа участвующихъ въ Собрав лицъ. Въ та- 
комъ (обрани могутъ быть разсматриваемы лишь тЪ 
дфла, которыя подлежали обсуждению въ несостояв- 
шемся Собранш. Неявивийеся, безъ уважительныхъ 
причинъ, подвергаются пенЪ въ пользу Фонда вепо- 
моществован!я для обЪднфвшихъ и неспособныхъ къ 
труду купцовъ города Лодзи. РазмЪ5ръ таковой пени 
установляется Биржевымъ Обществомъ, но не дол- 
женъ превышать десяти рублей. 

$ 17. Въ Собраняхъ Биржеваго Общества дФла 
р№шаются посредетвомъ закрытой баллотировки, про- 
стымъ болышинствомъ голосовъ, исключая постано- 
вленй, имфбющихъ предметомъ обложене членовъ 
новымъ сборомъ или расходоваше капиталовъ Об- 
щества, прюбрЪтеше, отчуждене и залогъь недвижи- 
мыхъ имуществъ, совершаемые отъ имени Биржеваго 
Общества; для дЪйствительности постановлен по 
симъ предметамъ требуется большинетво двухъ тре- 
тей голосовъ наличныхъ членовъ. 

Кромф сихъ предметовь Биржевому Обществу 
предоставляется постановлять приговоры о веемъ, 
что можетъ касаться устройства биржевыхъ собраншй, 
удобности и облегчешя биржевыхъ сдЪлокъ. 

$18. Биржевой Комитетъ приводить постановленя 
Биржеваго Общества въ исполнен!е, если имфетъ на 
то право, или же предетавляеть оныя на утвержде- 
не подлежащаго начальства. 


О Биржевомь Комитетть и обязанностять ел. 


$ 19. Представителемъ Биржеваго Общества есть 
Биржевой Комитетъ, назначене коего состоитъ въ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


биржи допускается, параллельно еъ русскинь тек- 564% 


Тюнь. 


поддержани и развийи мфстной торговли и про- | 
мышленности и въ ближайшемъ завфдыван!и дфлами | 
биржи и хозяйственною ея частью. 

$ 20. На Биржевой Комитетъ возлагается: а) достав- | 
леше по требованио подлежащаго начальства, свЪдЪ- | 
ый, справокъ и заключенй по дЪламъ торговли и | 
промышленности, а равно выдача но симъ вопросамъ | 
удостовфренй, по требовашю частныхъ лицъ; при- | 
чемъ, въ послфднемъ случаЪ, Биржевой Комитегъ 
взимаеть особую плату, размбръ которой опредф- | 
лнетея таксою, утверждаемою Биржевымъ Обще- 
ствомъ; б) предетавлеше Правительству, по пригово- | 
рамъ Биржеваго Общества, всякаго рода предполо-_ 
женй, имфющихь цфлью пользу и иреуспфяне ка- | 
кой либо отрасли торговли и промышленности, и хо- 
датайство объ устраненш неудобствъ, проистекаю- | 
щихъ оть какихъ либо распоряжешй или узаконенй | 
но части торговли и промышленности, а равно от- | 
крывающихся по этой части злоупотреблений; в) за- | 
вфдываше хозяйственными дЪфлами и суммами Бирже- | 
ваго Общества, а также участе, на правахъ дого- 
варивающейся стороны, въ совершенши отъ имени | 
Лодзинекаго Биржеваго Общества актовъ на пр1обрЪ- 
таемое онымъ, отчуждаемое или закладываемое не- 
движимое имущеетво; +) созывъ биржевыхъ собранй 
и надзоръ за правильнымъ производетвомъ торговли 
на биржЬ, за сохранешемъ дЪйствующихъ по сей | 
части узаконенй, постановлен!й и обычаевъ и за не- 
производствомъ на биржЪ противозаконнаго маклер - 
ства; д) наблюдене за порядкомъ и благочинемъ въ 
биржевыхъ собрашяхъ и совфщан!яхъ; е) посредни- | 
чество, съ соглаея торгующихъ, въ спорахъ но тор- 
говымъ дфламъ, заключеннымъ какъ на биржб, такъ 
и виб оной ($ 32 и 33); ж) производство испыта- | 
ня кандидатовъ на должности маклеровъ; з) премъ | 
новыхъ членовъ Биржеваго Общества; и) издане | 
составляемыхъ установленнымъ Биржевымъ Обще- | 
ствомъ порядкомъ прейсъ-курантовъ по товарамъ, | 
Фондамъ, акщямъ, дисконту, вексельному курсу и | 
проч.; к) составлеше свода торговыхъ обычаевъ, а | 
также правилъ для биржевой торговли, на основа- | 
няхъ, одобренныхь Биржевымъ Обществомь и | 
утвержденныхъ Министромъ Финансовъ. 

Примьчавше. Все дЪлопроизводетво, счетоводетво 
и отчетность Биржеваго Комитета, а равно и еноше- 
шя его съ правительственными учрежденями и ли- | 
цами происходатъ на Русскомъ языкЪ. На томъ же 
языкф Комитеть обязанъ отвфчать на письменныя и 
словесныя заявления частныхъ Обществь и лицъ, 
изложенныя по-русски. При публикаци отчетовъ 


555 


Тю нь. 


стомъ (еп гедага), печатане польскаго перевода. 

$ 21. Биржевой Комитегь обязанъ принимать къ 
обсужденио всяя предложен я, до пользы и облег- 
чен!я торговли и промышленности относяпияся, коль 
скоро они заявлены письменно не менфе, какъ тремя 
купеческими фирмами. Въ случаЪ признан такихъ 
предположен!й полезными и удобоисполнимыми, Ко- 
мигеть принимаетъ, въ установленномъ порядкЪ, 
мфры къ ихъ осуществлению; въ противномъ случав, 
письменно изъясняегь причины отклонешя оныхъ. 
Еели же требоване, на которое послфдовалъ отказъ, 
будетъ повторено другими тремя или болфе фирмами, 
то оно должно быть внесено Комитетомъ на разсмо- 
трёше Биржеваго Общества. 

$ 22. Биржевой Комитеть состоитъ изъ Преде$- 
дателя и 8-ми членовъ, кои именуются биржевыми 
старшинами, и изъ старшаго маклера. 

Предеъдатель и члены Биржеваго Комитета изби- 
раются Биржевымъ Обществомъ срокомъ на 3 года. 
Каждый годъ, сначала по жребю, а впослФдстви по 
старшинетву вступленя, выбываютъ по три члена 
Комитета. Выбывиие могутъ быть избираемы вновь. 
(тарпий маклеръ избирается Биржевымъ Обществомъ 
каждые 3 года изъ числа маклеровъ. Для замбщен!я 
кого-либо изъ членовъ Биржеваго Комитета на 
время болзни, отлучки или въ случаб выбытя 
члена, избираются, на томъ же основанш, какъ и 
члены, три кандидата, вступающие въ отправлеше 
обязанностей члена по большинству полученныхъ 
ими избирательныхъ голосовъ и пользующеся вефми 
правами, должности члена присвоенными. Кандидаты 


| выбываютъь по очереди, ежегодно по одному. Въ 


случаф выбышя членовъ Биржеваго Комитета до 
окончав!я срока ихъ службы, избираемые для за- 
няйя мфста кандидаты замфщаютъ ихъ въ ихъ 
должностяхъ до истеченйя срока, на который выбыв- 
ше члены были избраны. 

Примпчаше 1. Число членовъ Биржеваго Коми- 
тета можетъ быть увеличиваемо по постановленю 
Биржеваго Общества, съ утвержденя Министра 
Финансовъ. 

Примъчаше 2. Число членовъ Биржеваго Коми- 
тета и кандидатовь къ намъ изъ нехристанъ не 
должно превышать одной трети общаго числа 
членовъ. Предсфдатель Комитета, равно какъ и 


| старций маклеръ, должны быть изъ христанъ. 


= 


Примичаше 5. Въ чиело членовъ Биржеваго 
Комитета не могуть быть избираемы иностранные 
подданные. 


Ел 
с. 


15640 


556 


Дю. №5. 


$ 93. Выборы производятся подачею избиратель- 
ныхъ запиеокъ. Члены Биржеваго Комитета по- 
даютъ голосъ наравн съ другими членами Бирже- 
ваго Общества. 

$24. Въ члены Комитета не могуть быть избираемы 
два лица, торгуюцщия подъ одною Фирмою. 

25. На биржевыхъ собрашяхъ предеЪъдатель- 
ствуеть Предсфдатель Биржеваго Комитета, а въ 
случа$ его отсутетв!я, его мЪето заступаетъ членъ 
Комитета, получивший при избранш наибольшее 


‘число голосовъ. Предефдательствующий отвфтетвуеть 


за всякое нарушен!е законнаго порядка на бирже- | 


выхъ собран!яхъ. 

$26. Право отказа отъ избрашя въ члены Барже- 
ваго Комитета предоставляется лицамъ, которыя, по 
выбыти изъ чиела членовъ Биржеваго Комитета, 
будуть вновь избраны въ оные въ течеше первыхъ 
трехъ лЪтъ, а также лицамъ, не иибющимъ постоян- 
наго пребыван!я въ город Лодзи и состоящимъ ва 
служб по опредфленюю оть Правительства въ 
другихъ должностяхъ. 

$ 97. О перемфнахъ, происшедшихь въ его 
составЪ, Биржевой Комитетъ доносить Департаменту 
Торговли и Мануфактуръ чрезъ Начальника губер- 
ни и публикуеть въ мфетныхъ газетахъ. 

$ 28. Если для успыинаго теченя письмоводства 
и завфдыван!н хозяйственною частью по Биржевому 
Комитету окажется необходимость въ помощникахъ, 
то Комитетомь назначаются для сего лица изъ макле- 
ровъ. Лица эти не могутъ отказываться отъ возла- 
гаемой на нихъ въ первый разъ обязанности, за 
иеключешемъ случаевъ, признаваемыхъ закономъ 
достаточнымъ для сего поводомъ. 

$29. Для освидфтельствовашя и оцфнки товаровъ, 
продуктовъ и предметовъ фабричной промышлен- 
ности, въ случаЪ споровъ отноеительно сорта, мфры, 
вЪса или другихъ какихъ-либо обстоятельствъ, Бир- 
жевому Комитету предоставляется приглашать лицъ, 
спещально знающихъ дЪфло, заключене коихъ, 
утвержденное Комитетомъ, обязательно для спо- 
рящихъ сторонъ; недовольнымъ же ршенемъ Коми- 
тета предоставляется искать удовлетворешя общимъ 
установленнымъ порядкомъ. 

$ 30. Биржевому Комитету предоставляете, по 
мЪфрЪ надобности, приглашать на ечеть доходовъ 
биржи, въ разрёшеня Биржеваго Общества, архи- 
тектора для наблюденйя за биржевымъ помбщенемъ, 
а также потребное чиело служащихъ для нисьмо- 
водства, счетной части и переписки, равно и 
низшихъ служителей. 


ЦАРСТВОВАН[Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю нь. 


$ 31. Биржевой Комитеть собирается по мЪрь 
надобности, по распоряжению Предефдателя, а также, 
когда того потребують не менЪе трехъ членовъ Ко- 
митета. Число присутствующихъ въ засфдашяхъ Ко- 
митета должно быть не менфе четырехъ, считая и 
НредеЪфдателя, причемъ число членовъ Биржеваго 
Комитета или замбняющихь ихъ кандидатовъ изъ 
нехриетанъ не можетъ въ каждомъ отдфльномъ за- 
сЪдани превышать одной трети общаго числа при- 
сутствующихъ. 


$ 32. Биржевой Комитеть можеть принимать на 
себя посредничество при спорахъ по торговымъ дЪ- 


| ламъ, заключеннымъ какъ на биржЪ, такъ и внЪ оной, 


если, по обоюдному согласю спорящихъ, ршеше 
спора будеть предоставлено Биржевому Комитету. 
Сказанное посредничество можетъ быть возложено 
Комитетомъ на особую, съ этою цфлью избираемую, 
Коммисйо, составъ, права и обязанности коей опре- 
дБляютея инструкщею, составляемою Биржевымъ 
Комитетомъ и подлежащею, по одобрени оной Бир- 
жевымъ Обществомъ, представлению на утверждене 
Министра Фивансовъ. 


$33. За таковое посредничество Комитетомъ уста- 
навливается, для вознагражден! я приглашенныхълицъ 
или членовъ Коммиеш, особая плата, разыфръ коей 
опредфляется утверждаемою и измфняемою Бирже- 
вымъ Обществомъ таксою. 


$34. Биржевой Комитеть подвфдометвенъ непо- 
средственно Начальнику губерни и входить къ нему 
съ представленями по предметамъ, подлежащимъ вЪ- 
дип Комитета и требующимъ разрБшеня и утвер- 
жден!я Правительства. Комитегь сносится съ мЪетами 
и лицами, которыхъ содЪйств!е окажется нужнымъ по 
дФламъ, до биржи касающимея. Въ случаяхъ 060- 
бенной важности и не терпящихъ отлагательства Бир- 
жевой Комитегь имфетъ право обращаться прямо въ 
подлежащя Министерства, сообщая коши съ своихъ 
представлений Губернатору. Жалобы на постановленя 
или распоряжешя Биржеваго Комитета приносятся въ 
Департаменть Торговли и Мануфактуръ чрезъ Бир- 
жевой Комитеть, который предетавляеть Департаменту, 
выфетЪ съ сими жалобами, и свои по онымъ объясне- 
ня, въ м5еячный, со дня объявлен!я этихъ поста- 
новленй, срокъ. 

$ 35. Во вебхь случаяхъ, когда дЪло касаетея 
общественныхь городскихъ учрежден или затро- 
гиваеть городсве интересы, Биржевой Комитетъ обя- 
занъ входить въ сношене съ подлежащими обще- 
ственными учреждешями и, въ случа разногласйя, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


юн. 


отказа или медленности въ удовлетворент, пред- 
ставляеть дЪло тому начальству, которому подвЪ- 
домственны означенныя учреждения. 

$36.О веъхъ предположеняхъ своихътребующихъ 
разрЪшен!я начальства, а равно о распоряжешяхъ, 
предоставленныхъ Биржевому Комитету симъ Уста- 
вомъ, Комитетъ ведетъ крате журналы, которые под- 
писываются Предефдателемь и присутствующими 
членами. 

$ 37. Предефдатель и старшины Биржеваго Комитета 
могутъ быть увольняемы въ отпускъ по журнальнымъ 
постановленямъ, безъ испрошешя на то особаго раз- 
рьшеня и полученйя увольнительнаго свидФтельства 
отъ Комитета. 


$38. ДЪла въ Биржевомъ Комитеть ршаются по 
большинетву голосовъ, при равенств$ которыхъ 
голосъ ПредсЪдателя даетъ перевЪсъ. 

$39. Комитеть имфетъ печать еъ Государствен- 
нымъ гербомъ и надписью; «печать Лодзинскаго 
Биржеваго Комитета». 

$40. Биржевой Комитеть ведеть списки: а) о ли- 
цахъ, входящихъ въ составь Биржеваго Общества, 
съ обозначешемъ имени, Фамили, состояня, м$Фето- 


557 


Тю нь. 


5) изъ штраФовъ за несвоевременное пребыване на 156% 


биржь $ 13. примЪч.) и взимаемыхъ въ случаяхъ, 
предусмотрфнныхъ статьями 1278 и 19279 Уложешя 
0 наказаяхъ (изд. 1885 г.); 

6) изъ процентовъ съ капиталовь и доходов съ 
недвижимыхъ имуществъ, принадлежащихь Бирже- 
вому Обществу. 

Примьчаше 1. Доходы, указанные въ пунктахь 
1, Зиб сего (43) параграа, расходуются, по уемо- 
трёнию Биржеваго Общества, на содержане биржи и 
биржевыхъ учрежден; торговые сборы (п.2) и сборы 
за посредничество въ спорахъ (п. 4) употребляются 
исключительно ва т надобности, для удовлетворешя 


| коихъ они установлены, а штрафы (п. 5) составляють 


жительства и рода занят!й; б) о лицахъ, постоянно | 


посфщающихъ биржу, съ такими же подробностями; 
в) о повфренныхъ и заступающихъ ихъ мЪфето. 

$41. Биржевой Комитеть сверхъ установленныхъ 
публикаци! выставляетъ на бирж веякаго рода свф- 
дЪнйя, относящнся къ торговл$ и къ денежнымъ кур- 
самъ, которыя могутъ быть полезны для биржи. Св$- 
дънн ем получаются отъ маклеровъ. Получаемыя 
Комитетомъ крат я телеграхическя извфспя рав- 
нымъ образомъ выставляются на бирж. 

$42. Биржевой Комитеть поручаеть одному изъ 
своихъ членовъ зав5дыван!е биржевою каесою. 


О суммахь, Биржевому Обществу принадлежа- 
щить, и объ отчетности по оным. 


$43. Доходы Биржеваго Общества состоятъ: 
1) изъ членскихъь и единовременныхъ взносовъ 
(1и7); 

2) изъ сборовъ, каше могутъ быть учреждены на 
надобности Лодзинекой биржевой торговли; 

3) изъ сборовъ за выдачу частнымъ лицамъ спра- 
вокъ (па$ 20); 

4) изъ еборовъ за посредничество въ спорахъ по 
торговымъ дфламъ (58 32 и 33); 


особую сумму, проценты съ которой, но не ранфе 
достижешя ею тысячи пятисотъ рублей, назначаются 
въ пософе обфднфвшимъ маклерамъ и членамъ Бир- 
жеваго Общества или ихъ семействамь и выдаются 
по постановленямъ Биржеваго Общества. 

Примчанше 2. Способы храневя и выгоднфйшаго 
обращеня суммъ Биржеваго Общества, а равно поря- 
докъ и сроки свидЪфтельствованя этихъ суммъ, опре- 
дЪляются Обществомъ. 

$44. Вебмь ожидаемымь доходамъ и расходамъ 
составляется Биржевымъ Комитетомъ ежегодно см$- 
та, которая, по утверждени Биржевымъ Обществомъ 
въ очередномъ его собравш, предетаваяется Началь- 
нику губернш, для удостов5ренн въ томъ, не внесены 
ли въ нее сборы, не разрфшенные въ установленномъ 
порядкЪ, и употребляютея ли сборы согласно назна- 
ченю ихъ. Если отъ Губернатора не послфдуеть от- 
зыва въ двухнедфльный ерокъ, смЪта считается одоб- 
ренною Губерваторомъ. 

Въ случаЪ какихъ либо со стороны Губернатора 
замфчанй по смЪтЪ, Биржевое Общество составляетъ 
по онымъ окончательное заключеше, кошя съ кото- 
раго представляется Губернатору. Затфиъ, смЪта при- 
водится въ дЪйств!е; но Губернаторъ сохраняетъ пра- 
во остановить исполнеше такихъ статей оной, ко- 
торыя признаетъ незаконными, о чемъ въ течение не- 
дли, со дня получен я постановлешя Общества, ув$- 
домляетъ Общество и представляетъ на окончательное 


| разршене Правительствующему Сенату. ПослЪ сего 
| сыБта публикуется въ «Губернскихь Петроковскихъ 


Въфдомостяхъ» и мЪстныхъ газетахъ. 

Шримьчаше. Сверхемфтные расходы могуть быть 
производимы Биржевымъ Комитетомъ не иначе, какъ 
съ разр5шеня Биржеваго Общества. 

$45. Въ начал года Биржевой Комитеть соета- 
вляеть отчетъ о приход$ и расходЪ суммъ за истекший 


558 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Гюнь. 1898 Тюнь. 


#5645 годь и представляеть его и приходо-расходныя книги, 
вифет$ съ заключенемъ Ревиз1онной Коммиби (п. 2 
А56дл $ 15) Биржевому Обществу. Какъ отчеть, такъ и 
результаты ревиз публикутотся въ «Петроковскихъ 
156лЛ5 Губернекихъ Вфдомостяхъ» и мфстныхъ газетах. 
$46. Члены Ревизюнной Комниеи собираются по 
15646 крайней мЪрЪ за четырнадцать дней до Общаго Со- 
брашя для ревизйи книгъ и отчета и предетавляютъ 
15647 свои заключения на рьшене Общаго Собрания. 
$ 47. Въ случаЪ растраты суммъ Биржеваго Обще- 
стка или неправильнаго расходован!я оныхъ, члены 
Биржеваго Комитета подвергатотся отвЪтетвенности и 
возм5щению убытковъ, на основаши правилъ отно- 
сительно суммъ казенныхъ или общественныхъ. 


О маклералз. 


$48. При Лодзинской биржЪ могуть состоять какъ 
для курсовыхъ, такъ и товарныхъ дЪлъ, до двадцати 
биржевыхъ маклеровъ, въ томъ числь одинъ старший 
маклеръ. Число маклеровъ, съ разрфшеншя Министра 
Финансовъ, можеть быть увеличиваемо, по мфрЪ 
дЪйствительной надобности. 


Примъчаше. Число биржевыхъ маклеровъ изъ не- | 
| ства изложить ел5дующимъ образомъ: 


христанъ не должно быть болЪе трети всего числа 
маклеровъ. Иностранцы не могутъ быть допускаемы 
къ избранио въ маклеры. 

$ 49. Порядокъ выбора и увольневя биржевыхъ 
маклеровъ, атакже права и обязанности сихъ лицъ, 
опредфляютея, примфняясь къ правиламъ, установлен- 
нымъ по сему предмету для С.-Петербургской и дру- 
гихъ биржъ, овобою инетрукщею, утверждаемою 
Министромъ Финанеовъ. 


15605. тюня 19. ВысочайшЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ (..-ПЕТЕРБУРГСКАГО НЕФТЕПРОМЫ Ш- 
ЛЕННАГО ОБЩЕСТВА. 

Положеще Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 12 1юня 1898 зюда (Собр. Узак. 
1898 1. Сентября 1, ст. 1550). 


Я56ДД.пюня 12. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УСТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНЕЕМЪ: < СОЕДИНЕННАЯ АКЦТОНЕРНАЯ 
ЗОлОТОПРОМЫ ШЛЕННАЯ КОМПАНТЯ». 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 12 1юня 1898 люда (Собр. Узак. 
4898 з. Сентября 5, ст. 1594). 


15615. —тюня 19. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ ТовдРИЩЕСТВА НА ПАЯХЪ, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАН1ЕМЪ: «СвятополкЪ». 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 13 Тюня 1898 лода (Собр. Узак. 
1898 1. Сентября 5, ст. 1593). 


15676. понял 15. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ Комитета МинистрРовЪ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. (Сентявря 4, ст. 1405).—065 измтие- 
ши Устава акщонернаю Общества портландскао 
цементнало завода ‹ Рудники» (*). 


15647. тюнвн 19. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНиЕ Комитета Министровъ ((оБь. 
Узлк. 1898 г. Сентября 4, ст. 1406).—0бъ измъне- 
ни Устава Русскало Восточнаю Общества вод- 
ных и китобойныхь промысловь (**). 


ВелЪдетве ходатайства учредителя «Русскаго Во- 
сточнаго Общества водныхъ и китобойныхъ промы- 
словъ» ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО положенио 
Комитета Министровъ, въ 12-й день 1юня 1898 года, 
Высочайше поведЪфть соизволилъ $1 Устава Обще- 


$1. Для производства различных морскихъ и р$ч- 
ныхъ водныхъ промысловъ (сельдянаго, тресковаго и 
вообще рыбныхъ, боя китовъ, лова и боя морскихъ 
звЪрей, лова трепанговъ и краббовъ, добычи морекой 
капусты и проч.) въ Японскомъ, Охотскомъ, Беринго- 
вомъ и Камчатскомъ моряхъ, съ заливами, проливами 
и р$ками, въ нихъ впадающими, въ Татарскомъ 
(Невельскаго) проливф и въ рфкБ АмурЪ съ его 
притоками, равно для изготовлешя консервовъ и 
утилизащи всевозможныхъ продуктовъ вышеозначен- 
ныхъ промысловъ, а также для производства торговли 
продуктами промысловъ, учреждается акцонерное 
Общеетво, подъ наименовашемъ: «Русское Во- 
сточное Общество водныхъ и китобойныхъ промы- 
словъ». 


МВ. Примфчашя къ сему параграху остаются въ 
силЪ. 


(*) Устав Общества Высочайше утвержден 7 Октября 


| 1896 ода (182587 ). 


(**) Устав Общества Высочайше утвержден 13 Тюня 
1897 юда (14310). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гю но. 


1564$. — юня 12. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положение Комитета МинистРовъ (Сор. 
Узлк. 1898 г. Сентявря 4, ст. 1407).— 065 измтие- 
ниш Устава строительнаю Общества для юа 
Росси (*). 


15609. тюня 19. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ Товлрищес‹ства СВЕКЛОСАХАРНАГО 
И РАФИНАДНАГО ЗАВОДА «УдыЧчЪ». 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное {2 1юня 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 . Сентября 10, ст. 1429). 


15650. тюня 19. Высочайше УТВЕРЖДЕН- | 


НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ (СоБР. 
Узак. 1898 г. Сентявря 15, ст. 1448). — Объ измьне- 
ии порядка распредъленя ссылаемыхь въ Сибирь 
изь Европейской Россти. 

95 Апрфля 1898 года, за № 6845, Министръ 
Юстищи вошелъ въ Комитеть Министровъ съ пред- 
ставлешемъь по вопросу объ измфнеши порядка 
распредфлевя ссылаемыхъ въ Сибирь изъ Европей- 
ской Роеейи. 

Въ представлени этомъ Министръ Юстищи пола- 
галъ установить нижеслфдующия временныя по сему 
предмету правила:^ 

Ссылаемые въ Сибирь по судебнымъ приговорамъ 
или въ порядкЪ админиетративномъ (ст. 1—10 Уст. 
свыльн.), сльдующие къ мфстамъ ссылки по жел$з- 
ной дорогф, минуя Тюмень, распредЪляются Тюмен- 
скимъ Приказомъ о ссыльныхъ на основани статей- 
ныхъ списковъ о нихъ и актовъ освидфтельствованя 
(ст. 41 Уст. свыльн.). сообщаемыхъ Приказу Губерн- 
скими Правленями, на обязанности коихъ лежить 
отправлеше ссыльныхъ. 

Разсмотрфвъ означенное представлеше, Комитеть 
Министровъ еъ своей стороны полагалъ: заключение 
Министра Юстищи по настоящему дЪлу утвердить. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положене Комитета 
Высочайше соизволиль 19 ]юня 1898 года. 


15651. поня 12. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УСстАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА ЕКАТЕ- 
РИНОСЛАВСКАГО ТРУБОЖЕЛЬЗОПРОКАТНАГО ЗА- 
ВОДА ПАВЛА ЛАНГЕ и К°. 


(*) Устав5 Общества Высочайше утвержден 4 Гюля 
1597 юда (14415). 


559 
Гю нь. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 1564$ 
утвержденное 12 [юня 1898 люда (Собр. Узак. 
5649 


1898 в. Сентября 17, ст. 1497). 

1565®. юнл 12. Высочайше утвержден- 45650 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕетА МинистРовъ (СоБР. 
Узак. 1898 г. Сентября 99, ст. 1525).—065 освобо- 5651 
эжденти Московскаю Общества для сооружешя и 


| о ГИ . -® (2 
эксплоатащи подэьздныхь путеи въ Росси оть 15650 


обязательства построить Московско-Воскресенски 
подъьздный путь. 
По выслушани записки Министра Путей Сообще- 


15655 


|| ня отъ 23) Апрфля 1898 года, за № 7315 (по Деп. 15654 


УКел. Дор.), по ходатайству Московскаго Общества 
для сооружешя и эксплоатащи подъфздныхъ желЪз- 15655 
ныхъ путей въ Росёи объ освобождени его оть 
обязательства построить подъфздной путь оть города 
Москвы до города Воскресенска, Комитеть Мини- 
стровъ полагалъ: заключеше Миниетра Путей Сообще- 
ня по настоящему дЪлу утвердить. 

ГосудаРЬ ИмпеЕРАТОРЪ, въ 19-й день Шюня 
1898 года, на положенше Комитета Высочайше со- 
иИЗВоЛИЛЪ. 


15655.—тюня 19. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстАвъ ТоваРИЩЕСТВА МАТУСОВСКАГО 
СВЕКЛОСАХАРНАГО ЗАВОДА. 

Положее Комитета Министровъ, Высочаие 
утвержденное 12 Тюня 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 +. Сентября 94, ст. 1545). 


156517. тюня 19. ВысочайшЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя Изиьнения и Дополнения ДБЙСТВУЮЩАГО 
УстлвА ОвществА Мышегскихъ горНЫХхЪ ЗА- 
водовЪ (*). 

Положеше Комитета Л№инистровь, Высочайше 
утвержденное 1? 1юня 1898 1ода (Собр. Узак. 
1898 +. Сентября 94, ст. 1546). 


#5655. тюня 12. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ныя Условая дъятельности въ Росс!и Англ1й- 
СКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НАИМЕНО- 
ВАНТЕМЪ: «СтАРЛЕЙ (Россля)» [Эа |еу (Виза) 
[лтие4 ]. 

Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 13 1юня 1898 люда (Собр. Узак. 


(*) Устав Общества Высочайше утвержден 10 Ноября 
1895 люда (12131). 


560 


Гюнь. 


ИипЕРАТОРЪ, по положению Комитета Министровъ, 
въ 12-Й день Поня 1898 года, Высочайше утвердить 


соизволилъь Уеловя дфятельности въ Росеёш Англй- | 


скаго акцюнернаго Общества, подъ наименованемъ: 
«Старлей {Росея)\» [З!атеу (Виза) Глийеа]. 


Условтя. 


1. Англское акцюнерное Общество, подъ наиме- 
новашемъ: «Старлей (Росея)» | атеу (Кизяа) 
шие], открываетъ свои дЪйствя въ Импери пб 
устройетву и эксплоатаци въ С.-Петербург Фабрики 


для производства велосипедовъ и ихъ составныхъ | 


частей, а также по устройству и эксплоатащи такихъ 
Фабрикъ въ другихъ мБетностяхъ Импери и по 
торговл$ предметами производетва означенныхъ Фаб- 
рикъ. 


9. Общество подчиняется дЪйствующимь въ Росеш 
законамъ и постановленямъ, относящимея къ пред- 


мету его дЪятельности, а также ве$мъ существующимъ | 


постановленямъ о пошлинахъ и сборахъ, взимаемыхъ 
съ акщонерныхь Компанй (Свода Зак. Т. У, Уст. 
прям. налог., изд. 1893 г.), равно и тбмъ, какя впо- 
слъдетв!и могутъ быть изданы. 


3. Пробрьтеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владЪн!е и пользоване недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Росси совершается на основав дЪйствую- 
щихъ въ Импер!и узаконен!й вообще и Именнаго Вы- 
сочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) въ част- 
ности и притомъ исключительно для надобности пред- 
прятя, по предварительномъ удоетовЪренш мфстнымъ 
губернекимъ начальетвомъ въ дЪйствительной потреб- 
ности въ такомъ прюобрЪтени. 


4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Импе- 
рии движимое и недвижимое имущество и веб слф- 
дующе въ пользу Общества платежи должны быть 
обращаемы на преимущественное удовлетвореше пре- 
тензй, возникающихъ изъ операций его въ Росейи. 


5. По управлению дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росёи особое отвтственное агентство. 
Агентетво это снабжается со стороны Общества доста- 


точными полномочиями: а) на обязательную для Об- | 


щества дЪятельность по вефмъ вообще дфламъ Обще- 
ства, въ томъ числЪ означенное агентство должно 
имЪть право и обязанность отвЪчать отъ имени Обще- 
ства по веъыъ могущимъ возникнуть въ Россш судеб- 
нымъ но Обществу дфламъ, и 0) въ частности на 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15655 398 &. Сентября 94, ст. 1547) Государь 


Гю нь. 


безотлагательное и самостоятельное разрЪшене отъ 
имени Общества всфхъ дЪлъ, по коимъ могуть быть 
заявлены требовашя къ Обществу какъ Русскимъ 
Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ по- 


|| сторонними, такъ равно и служащими въ Обществ$ и, 


въ томъ чиелЪ, рабочими. О ифстф учрежден я подоб- 
наго агентства Общество обязано увфдомить Мини- 
стра Финансовъ и соотвфтетвенное, по мЪету на- 
хожден/я недвижимыхъ имуществъ Общеетва, губерн- 
ское начальство, а равно публиковать во всеобщее 
свфдЪн!е въ «Правительственномъ ВфстникЪ», «ВЪет- 
ник$ Финансовъ, промышленности и торговли», 
вфдомостяхъ обфихъ столицъ и мЪфетныхъ губерн- 
скихъ, съ соблюденемъ установленныхъ правилъ. 
При означенномъ агентствф должно быть сосредото- 
чено счетоводетво по всфмъ операщямъ Общества 
въ Росеш. 

6. Согласно стать$ 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.), отвЪтственное агентство 
по управленю дфлами Общества въ Росеш обязано: 
а) въ течеше одного м$еяца по утверждени Общимъ 
Собрашемъь акцонеровъ годоваго отчета Общества 
представить въ трехъ экземплярахъ въ Министерство 
Финанеовъ и Губернское Податное Присутстве той 
губернш, гдЪ будетъ находиться отвЪтственное агент- 
ство, а равно и публиковать во всеобщее свфдЪше въ 
поименованныхъ въ пунктЪ 5 издавяхъ какъ полный 
отчетъ и баланеъ по всфмъ евоимъ операщямъ, съ 
показашемъ въ немъ валоваго дохода, расхода и 
чистой прибыли за отчетный годъ, а также распре- 
дъленя сей послЪдней, съ означешемъ размфра ди- 


| виденда, назначеннаго къ выдачЪ на каждую акцио, 
такъ и частный отчетъ и балансъ по операщямъ въ 


Росеи, съ показащемъ въ немъ валоваго дохода, 
расхода и чистой прибыли по операщямъ Общества 
въ Россш, и б) сообщать мЪстному Губернекому По- 
датному Присутствю могупйя быть затребованными 
дополнения и разъясненя къ представленнымъ отче- 
тамъ и балансамъ, съ отвфтственностью за неиспол- 
ненге изъясненныхъь въ семъ пунктЪ требованй на 
основаши статьи 436 Устава о прямыхъ налогахъ. 

7. О времени и хфет Общаго Собрашя акщонеры 
должны быть извЪщаемы посредствомъ публикаци въ 
поименованныхъ въ пункт 5 издавшяхъ, по крайней 
ифрЪ. за мфеяцъ до дня Собрашя, съ объяснешемъ 
при этомъ въ самой публикащи предметовъ, подлежа- 
щихъ разсмотрЬнйю, и съ указанемъ того банкирекаго 
учреждешя въ Росси, въ которое должны быть пред- 
ставлены акци Общества для получен я права участ!я 
въ Общемъ Собрании. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тю ны. 


8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ и правительственными учрежденями или 
частными лицами по дфламъ, относящимся къ опера- 
щямъ Общества въ Имперш, производится на осно- 
ванш дЪйствующихь въ Росёи законовъ и въ рус- 
скихъ судебныхъ учрежденяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росейи ограничивается 
исключительно указанною въ пунктЪ 1 сихъ Услов!й 
цфлью. причемъ на сляше или соединенше съ дру- 
гими подобными Обществами или предпряями, а 
равно на измфнене и дополнене Устава (въ частно- 
сти на увеличеше или уменыпен!е основнаго капи- 
тала и ва выпускъ облигаций), Общество предва- 
рительно испрашиваеть разрёшене Министеретва 
Финансовъ въ Росеш; въ случаЪ ликвидации дфлъ 
Общества, оно увфдомляетъ о семъ то же Министер- 
ство. | 

10. Русское Правительетво оставляетъ за собою 
право во веякое время, по усмотрфнию, взять назадъ | 
выдаваемое Обществу разрфшеше на производство | 
операций въ Росси и потребовать прекращен! я овыхъ 
безъ всякаго объяенен!я причинъ. 


15656. —тюня 19. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ ОБЩЕСТВА МЕБЕЛЬНО-СТОЛЯРНОЙ И 
ПАРКЕТНОЙ ФАБРИКИ Н. Ф. Свирский и К%». 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 12 Тюня 1898 лода (Собр. Узак. 
1898 1. Октября 8, ст. 1662). 


15657. тюня 12. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ ОБЩЕСТВА ДЛЯ РАЗВФДОКЪ п 
ЭКСПЛОАТАЦИИ ПОЛЕЗНЫХ Ъ ИСКОПАЕМЫХ Ъ. 

Положеше Гомитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 12 Тюня 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Октября 9, ст. 1667 ). 


15653. тюнл 12. Высочайше УТВЕРЖДЕН- | 
ный Устлвъ ТовлАрРИЩЕСТВА Ростовской НА 
Дону ТАБАЧНОЙ ФАБРИКИ Я. С. КУШНАРЕВА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 12 Шюня 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Октября 16, ст. 1594). 


15659. — поня 12. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСТтАВЪ АКЦ1ОНЕРНАТО ОБЩЕСТВА СУ- 
ХОЙ ПЕРЕГОНКИ И ХИМИЧЕСКИХЪ ПРОИЗВОДСТВЪ, 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 12 [юня 1898 1ода (Собр. Узак. 


1899 а. Мая 4, ст. 716). 
Томъ ХУШ. 


561 
Гюнь. 


15660. — тюня 12. ВысочАЙШЕ —УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННФЙШ:Й ДОКлАДЪ ГлАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО (СоБСТВЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕ- 
ЛЯРТЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИмПЕРАТРИЦЫ МАР!И 


15656 
15657 


(Сор. Уздк. 1898 г. Октявря 9, ст. 1623).—0 пра- 13658 


вать по чинопроизводству Преподавателей учеб- 


+“ .- - = 
ныть заведенай впдомства учреждений Императри- 15659 


цы Марти, окончившихь университетскй курс. 


Главноуправляющий Собственною Его ЙИмпЕРАТОР- 
склго Величества Канцелярею по учрежденямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Млрти, согласно положеню Опекун- 
скаго Совфта, всеподданнфйше испрашиваль Высо- 
чайшее Его ИмперАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА с0иЗ- 


| волен на предоставлен!е липамъ, окончившимъ курсъ 


Университета съ дипломами 1 или 2 степени, при 
назвачении ихъ на должности Преподавателей сред- 
нихъ учебныхъ заведенй вфдомства УШ класса по 
чинопроизводству, не подвергая ихъ особому испыта- 
но на должность Преподавателя. 


На всеподданнёИшемъ по сему предмету докладЪ 
Главноуправляющаго, въ 19-й день Гюня 1898 года, 
Собственною Его ИмперАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 

«Созласенз». 


15661. — тюня 12. ВысочайшЕЕ повел$- 
НТЕ, ПО ВСЕПОДДАННЫЙШЕМУ ДОКЛАДУ ГлАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО (СоБствЕННОЮ Е. И. В. Клн- 
ЦЕЛЯРЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИмПЕРАТРИЦЫ 
Млрии (СовР. Узак. 1899 г. Янвдря 23, ст. 117)— 
() доподнеши Г 5 Высочайше утвержденныхь Пра- 
виль употреблешя изральныхь карть въ клубать и 
собрашяхь. 

Опекунскй СовЪтъ положилъ: иепросить Выеочай- 
шее Его ИмпЕеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволе- 
не па дополнеше $5 Высочайше утвержденныхз, 
13 Декабря 1896 года (13517), Правилъ употребленя 
пгральныхъ картъ въ клубахъ и собрайяхъ прим$- 
чашемъ слфдующаго содержаня: 

«Главноуправляющему Собственною Его ИмпеРА- 
торскАго ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по учрежденямъ 
ИмпеРАТРИЦЫ Млр:и предоставляетея право разр$- 
шать возвращеше не полныхъ колодъ, а лишь однЪхъ 
Фигуръ, съ тфмъ, чтобы остающщяся карты были унич- 
тожаемы на мфст$, о чемъ долженъ быть составленъ 
надлежащий актъ, представляемый въ Управлеше по 
продажЪ картъ». 

Такое положене Опекунскаго Совфта Главноупра- 
вляющу Собетвенною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 

71 


15660 
15661 


562 


Тю нь. 


всеподданнфйше повергаль на Высочайшее Его 


15665 Инперллторсклго Величествл благоуемотрьне. 


ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 19-Й день Шюня 1898 


4 * 
Л566ДЛ года, на таковое положене Опекунскаго СовЪта Вы- 


сочайше соизволилъ. 


15665. — пюня 19. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- | 


Н1Е ПО ВСЕПОДДАННЪЙШЕМУ ДОКЛАДУ ГлАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СоБствЕннОою Е. И. В. Кан- 
ЦЕЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕН1ЯМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ 
Марии (СоБР. Узак. 1899 г. Января 93, ст. 118).— 
065 уичреждеши должности надзирательницы ла- 


зарета при С.-Петербутскомь Александровскомь | 


Институт. 

Опекунскй Совфть положиль: испросить Высочай- 
шее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволе- 
не на учреждене при С.-Петербургекомъ Александ- 
ровекомъ Институт второй должности надзирательни- 
цы лазарета со всфми правами и преимуществами, 
сей должности присвоенными въ названномъ заведе- 
ни. 

Такое положене Опекунскаго СовЪфта Главноупра- 
вляющий Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Канцелярею по учрежденямъ ИмперАТРИЦы Мдр!и 
всеподданнфйше повергаль на Высочайшее Его 
Имперлдторска„го ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрее. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 19-й день [юня 1898 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15668 Канцелярею по учреждешямъ ИмпеРАТРИЦЫ Млр1и 


Гюнь. 


указаннымъ выше статьямъ, по распоряжентю Главно- 
управляющаго. 

3. ИнъющИЙ образоваться на указанныхь основа- 

няхъ наградной кредитъ длить на двф равныя части, 

| изъ которыхъ одна поступаетъ въ распоряжеше Гла- 

| вноуправляющаго для выдачи наградъ штатнымъ слу- 

| жащимъ на ФабрикЪ, двумъ главнымъ маетерамъ, по- 

мощнику главнаго мастера и вообще лицамъ, служа- 

| щимъ по администраци фабрики, а другая, по усмо- 


| трЪнйю начальства Фабрики, выдается въ награду ра- 


года, на таковое положене Опекунекаго СовЪфта Высо- | 


чайше соизволилъ. 


15665.—пюнл 12. Высочайшее повель- 


НТЕ, ПО ВСЕПОДДАННЙШЕМУ ДОКЛАДУ ГЛлАВНО- | 
УПРАВЛЯЮЩАГО СОоБСТВЕННОЮ Е И. В. КАнцЕ- | 
ЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИмПЕРАТРИЦЫ МАРИ | 


(Сор. Узак. 1899 г. Янвлря 23, ст. 119).,—06ъ уста- 
новлени новало порядка для исчисления суммы на 
выдачу нара служащимь и рабочимъ на карточ- 
ной фабрикт. 

Опекунскй СовЪть положилъ: 

1. На выдачу наградъ служащимъ и рабочимъ на 
карточной Фабрикь вносить въ смЪтное росписаше 
сего учреждения 8°/, съ суммъ, ассигнуемыхъ по $ 23, 
статья 1 (содержаше личнаго состава служащихъ), 
$ 95, статья 1 (жалованье и задфльная плата мастерамъ 
и рабочим) и $ 24, статья 1 (содержане прислуги). 


9. Отпускъ сумиъ изъ внесеннаго въ емфту наград- | 


наго кредита производить въ размфрб 8°/, дЪйетви- 
тельно произведеннаго въ смфтномъ году расхода по 


| бочимъ и прочимъ лицамъ, служащимъ на ФабрикЪ 
| по найму. 
| &. Содержащееся въ пувктв 31 Высочайше утвер- 
жденнаго, 5 Мая 1892 года (8589), Положения о кар- 
| точной ФабрикЪ постановлеше объ обращен въ раз- 
| дъль между служащими и рабочими сей Фабрики 35°/, 
| остатка отъ операщонныхъ суммъ по дЪйствямъ Фаб- 
| рики отыЪнить. 
| 5. ДБИствующ штатъ карточной Фабрики допол- 
| нить примфчашемъ сл$дующаго содержания. 
|  Примпчаше. На выдачу наградъ елужащимъ и ра- 
| бочимъ карточной Фабрики ежегодно вносится въ 
смфтное росписаше Фабрики 8°/, съ суммъ, ассигнуе- 
мыхъ по $93 (ст. 1), содержаше личнаго состава 
служащихъ, $ 95 (ст. 1), жалованье и задЪльная 
| плата мастерамъ и рабочимъ и $ 94 (ст. 1), содержа- 
ве приелуги. 

Такое положене ФОпекунекаго Совфта Главно- 
управляющий Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕ- 
личествА Канцеляр!ею по учрежден яхъ ИмпЕРАТРИЦЫ 
| Марти всеподданнфйше повергалъ на Высочайшее 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззр- 
не. 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 13-Й день 1юня 1898 
года, на таковое положеше Опекунскаго Совфта Высо- 
чайше соизволилъ. 


1566Д. тюня 15. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОоЕННАГО СовЪтА ((СоБР. УЗАк. 
1898 г. Ноября 13, ст. 1860). — Обь уиреждени вы 
Николаевской Академи Генеральназо Штаба новой 
каведры исторёи военнаго искусства в5 Росси. 
| Военный Совфть, раземотрфвъ представлене Гла- 
| внаго Штаба объ учреждеши въ Николаевской Акаде- 
ши Генеральнаго Штаба новой каведры истори воен- 


| наго искусства въ Росеш, журналомъ, состоявшимся 


7 Мая 1898 года, положилъ: 

1. Ввести въ число преподаваемыхъ предметовъ въ 
Николаевской Академши Генеральнаго Штаба иеторйо 
военнаго искусства въ Россш, какъ самостоятельный 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


[юно. 


главный предметъ, для чего учредить отдфльную ка- 
ведру, добавивъ въ штать Академи одного Ординар- 
наго и одного Экстраординарнаго Прохеесоровъ. 


2. Согласно сему дополнить по прилагаемому проек- 
ту статью 46 кн. ХУ Свода Военн. Пост. 1869 года 
(изд. 1896 г.), а равно и измфнить штатъ названной 
Академ, показавъ число Ординарныхъь Профессо- 
ровъ-—198 и Экстраординарныхь—4, и въ выноскЪ 1 
къ сему штату оговорить, что по военному иекуеству 
полагается не 6, а 8 Прохеесоровъ. 


3. Отпускаемую Акадеши на вознаграждеше Про- 


563 


Гю нь. 


Фессоровь и Преподавателей сумму увеличить на 45665 


1.700 рублей въ годъ. 


4. Потребный расходъ въ текущемъ году, сколько 
по расчету причтется, отнести на занасный кредитъ, 
а съ будущаго года вносить въ подлежащия подразд5- 
лен я смЪтъ Главнаго Штаба и Канцеляр!и Военнаго 
Министерства установленнымъ порядкомъ. 


Первые три пункта настоящаго положеня, а равно 
проекть измфнен!я статьи 46 кн. ХУ Свода Военн. 
Пост. 1869 года (изд. 1896 г.) Высочайше утвержде- 
ны 15 Шюня 1898 года. 


ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 15 1юня 1898 годА, ПРОЕКТЪ ИЗМЪНЕНИЯ СТАТЬИ 46 кн. ХУ Сводл Вокнн. Пост. 
1869 годл, изд. 1896 год. 


Существующее изложеше. 


Предметы преподававя въ Академяхъ и геодези- 
ческомъ отдфленши раздфляются на главные и вспомо- 
гательные. 


1. Къ главнымъ предметамъ принадлежать: 


Въ Николаевской Академи Генеральнаго Штаба: 
1) тактика; 2) стратегия; 3) военная история; 4) воен- 
ная администращя; 5) военная статистика; 6) геоде- 
з1я съ картограмею, съемкою и черченемъ. 


Въ геодезическомъ отдфлен!и и т. д. 


15665. — тюня 15. ВысочайшеЕ повелз- 
Н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ Морскимъ 
Министерствомъ (Собр. Уздк. 1898 г. Ноября 97, 
ст. 1937). — 0бъ утверждещи временназо штата 
Управлешя порта Артурз. 


ГосудаРЬ ИМПЕРАТОРЪ, вЪ 15-й день юня 1898 
года, Высочайше утвердить соизволилъ прилагаемый, 
въ коши, временный штать Управлешя порта Артуръ 
и Высочайше повелфть соизволилъ: 1) порть Артуръ 
включить, временно, въ число военно-морекихъ пор- 
товъ втораго разряда; 2) временный штать порта 
Артуръ ввести въ дЪйстве съ 1 Мая 1898 года сро- 
комъ на три года, и 3) чинамъь Управленя порта 
Артуръ предоставить оеобыя преимущества государ- 
ственной службы, установленныя дЪйствующими за- 
коноположешями для лицъ, служащихъ во Влади- 
востокскомъ порт. 


(Временный иипать см. въ конщь Тома.) 


Проектируемое измънене. 


Предметы преподаванйя въ Академяхъ и въ геоде- 
зическомъ отдфлеши раздфляются на главные и вепо- 
могательные. 


1. Къ главнымъ предметамъ принадлежатъ: 


Въ Николаевекой Академи Генеральнаго Штаба: 
1) тактика; 2) стратемя; 3) военная история; 4) ието- 
рИя военнаго ибкусетва въ Росейи; 5) военная адми- 
нистращя; 6) военная статистика; 7) геодезя съ 
картогразею, еъемкою и черчешемъ. 

Безъ измфненйй. 


'»э 
15666. тюнл 16. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлдвь ОвществА ЯлтА-БАХЧИСАРАЙ- 
СКАГО ПОДЪЪЗДНАГО ПУТИ. 


Положеше Соединеннао Присутствтя Комитета 
Министров и Департамента Государственной 


‚ Экономи Государственнаю Совпта, Высочайше 


утвержденное 16 [юнл 1898 зода ( Собр. Узак. 18983. 
Тюдя 38, ст. 1111), —Оть 92 Мая 1898 года за №4128 
Министръ Финансовъ и Временно Управляюний Ми- 
нистерствомъ Путей Сообщеня вошли въ Соединен- 
ное Присутетые Комитета Министровъ и Департамента 
Государетвенной Экономш Государственнаго Совфта съ 
предетавлешемъ о соединен! города Ялты желЪзнодо- 
рожнымъ путемъ съ общею с$тью желфзныхъ дорогъ. 


По раземотрьши сего представленя Соединенное 
Присутстве Комитета Министровь и Департамента 
Государственной Эконоши Государетвеннаго СовЪта 
полагало: 

* 


564 


юны. 


156661. Разрьшигь сооружеше и эксплоатацию жельзно- 


дорожной линш оть города Ялты до станщи Бахчи- 
сарай проектируемому Фонъ-Гартманомь и К къ 
учреждению акц!онерному Обществу. 

И. Проекть Устава Общества Ялта-Бахчисарайскаго 
подъфзднаго пути поднести на Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззръне. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положеше Соединен- 
наго Присутстия Высочайше соизволиль, а проектъ 
Устава Общества Ялта-Бахчисарайскаго подъфзднаго 
пути удостоенъ раземотрфвя и утвержденя Его ВЕли- 
ЧЕСТВА, ВЪ ПетергофЪ, въ 16-й день 1юня 1898 года. 


Устлавъ. 


1. Цфль учрежден! я Общества, права иобязан- 
ности его. 


Образоваше Общества. 


$ 1. Длясооружеши и эксплоатащи узкоколейнаго, 
системы Абта, подъфзднаго пути общаго пользованя 
отъ города Ялты до города Бахчисарая, Таврической 
губернш, образуется акщонерное Общество подъ на- 
именовашемъ: «Общество Ялта - Бахчисарайскаго 
подъфзднаго пути». 


Обязанности по образованию Общества принимаютъ | 


на себя учредители: Камеръ-Юнкеръ Двора Его Вели- 


ЧЕСТВА Рафаилъ Карловичъ Фонъ-Гартманъ, Надвор- | 


ный Совфтникъ Владимръ Николаевичъ Герардъ и 
временный Московекй 1-й гильди купецъ Петръ Ни- 
колаевичъ Ушаковъ. 

Въ обезпечене образован Общества въ назначен- 
ный для того срокъ учредители вносятъ, вътеченетрехъ 
мЪсяцевъ со дня распубликовавя настоящаго Устава 
въ Собрании Узаконенй и Распоряжен й Правительства, 
въ Государственный Банкъ залогъ въ тридцатьтысячъ 
рублей, но Общество будетъ признано состоявшимся 


лишь посл внесеня учредителями въ избранныя ими, 


съ утверждешя Министра Финанеовъ, кредитныя 
учреждения, къ истечению шести мфеяцевъ со дия рас- 
публиковашя настоящаго Устава въ Собраши Узаконе- 
нй и Распоряжешй Правительства, 50°/, акцонер- 
наго капитала. 

По внесеши учредителями 50°/, акцонернаго капи- 
тала представленный ими залогъь въ 30.000 рублей 
будеть имъ возвращенъ; если же къ назначенному 
выше сроку 50°/, акщонернаго капитала не будуть 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю нь. 


внесены въ указанныя Министромъ Финансовъ кредит- 
ныя учреждешя, то Общество будеть признано не- 
состоявшимся, и залогь въ тридцать тысячъ рублей 
поступить въ собственность казны. 

Передача, до образовашя Общества, учредителями 
другимъ лицамъ своихъ правъ и обязанностей по 0б- 
ществу, присоединеше новыхъ учредителей и исклю- 


| чеше изъ числа учредителей котораго либо изъ нихъ 


допускается не иначе, какъ по испрошен!и на то всяк 
разъ разрёшешя Правительства въ установленномъ 
порядк$. 


Протяжеше подъпздна10 пути. 


$2. Протяжене веего Ялта-Бахчисарайскаго подъ- 
Ъзднаго пути составаяетъ 68 верстъ, изъ коихъ 35,5 
версть обыкновеннаго двухрельсоваго типа и 32,5 
версть зубчато-колеснаго, устроеннаго по систем 
Абта. 

Примъчаше. При составлеши окончательнаго ис- 
полнительнаго проекта подъфзднаго пути, а равно и 
во время самаго производства работь по сооруженю 
онаго, Обществу, съ разрфшеня Министра Путей 
(Сообщешя, предоставляется измфнить протяжеше ли- 
нш, съ тБыъ, однако, чтобы протяжене подъЪзднаго 
пути составляло не болБе 72 верстъ. 


Права Общества на прюбрьтеше недвижимыхь 
имущество. 


$3. При сооружены Ялта-Бахчисарайскаго пути 
Общество пользуется вефми правами, государствен- 
нымъ работамъ приевоенными, въ томъ числф и пра- 
вомъ принудительнаго отчужденя и занят!я частныхъ 
недвижимыхъ имуществъ, необходимыхъ дли пути и 
его принадлежностей. Находящиеся на лини подъЪзд- 
наго пути казенныя земли, не воздфланныя, ие состав- 
ляюпуя оброчныхъ статей и не покрытыя л$еомъ, 
передаются Обществу безвозмездно въ количеств$, 
потребномъ для пути. Равнымъ образомъ, дозволяется 
Обществу, съ разрёшешя Министра Земледьмя и 


| ГосударетвенныхъИмуществъ, въ ближайших къ ли- 


ни подъЪзднаго пути казенныхъ земляхъ, не воздЪлан- 
ныхъ, не составляющихъ оброчныхъ статей и не по- 
крытыхъ лфсомъ, добывать безплатно нужные для 
производетва работъ по подъЪздному пути строитель- 
ные матералы, каковы: камень, грав!й, иесокъ, глина, 
известь и т. п. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Тюно. 


Обязанности Общества по сооруженю подътьзднао 
пути. 


$4. Общество Ядта-Бахчисарайскаго подъфзднаго | 


пути обязывается, на условяхъ и въ течеше сроковъ, 
опредфленныхъ симъ Уставомъ, построить означен- 
ный подъЪздной путь на свой счетъ и страхъ, снабдивъ 
оный подвижнымъ составомъ спецальнаго типа, а 
также всеми принадлежностями эксплоатации. 
Постройка Ялта-Бахчисарайскаго подъЪзднаго пути 
производится на основав утвержденвыхъ, 8 Поня 
1893 года Управляющимъ Министерствомъ Путей (0- 
общеня, «Правилъ сооружешя и эксплоатащи паро- 
возныхъ подъфздныхъ къ желЪзнымъ дорогамъ путей 
общаго пользован!я», съ соблюденемъ притомъ до- 
полнительныхъ правилъ, кая Министрь Путей Со- 
общен!я въ виду спещальнаго типа вазваннаго пути, 
признает необходимымъ примънить къ нему. Откры- 


т1е движеня на Ялта-Бахчисарайскомъ подъЪздномъ | 


пути можетъ производиться на отдфльныхъ участкахъ, 
по мЪрЪ ихь сооружешя. 


Технический проектъ и разутночная въдомость. 


$ 5. Общество обязано не позже семи мфеяцевъ со 
дня раепубликован!я сего Устава въ Собрани Узако- 
ненй и Распоряжен Правительства представить въ 
Министерство Путей Сообщешя на утверждене, въ 
трехъ экземилярахъ, техничесыя данныя, указанныя 
въ $ 28 Правилъ сооружешя и экеплоатащи паровоз- 
ныхъ подъфздныхь къ желфзнымъ дорогамъ путей 
общаго пользованя, и сверхъ сего, полную разцфноч- 
ную вЪдомость сооружен подъфзднаго пути. 

Исполнительная разцфночная вфдомость должна 
обнимать весь строительный капиталь Ялта-Бахчи- 
сарайскаго подъфзднаго пути. Капиталъ этотъ не под- 
лежить измфненНо и въ случав какихъ либо измфие- 
и количества работъ и принадлежностей, опредЪлен- 
ныхъ указанными техническими данными и раз- 
цфночною вфдомоетью. 

Въ случаЪ могущей оказаться по постройкЪ озна- 
ченнаго подъЪзднаго пути и по снабжен!и его принад- 
лежностями и подвижнымъ составомъ необходимости 
въ приплатЪ противъ строительнаго капитала пути и 
въ исполнени работъ и поставокъ, въ исполнительной 
разцфночной вфдомости почему либо не поименован- 
ныхъ, исполнительная разцфночная вЪфдомость не 
даеть Обществу права на пособ1я оть Правительства. 


565 
Тюнь. 


Сроки начатия и окончашя работ. 


$6. По утверждени Министромъ Путей Сообщеня 
означенныху въ $ $ настоящаго Устава техническихъ 
данныхъ и разцфночной вЪдомости и по внесени 0б- 
ществомъ въ указанныя въ} 1 кредитныя учрежде- 
ны трехъ четвертей строительнаго капитала, Общество 
обязано приступить къ работамъ по сооружен!ю Ялта- 
Бахчисарайскаго подъЪзднаго пути, окончить соору- 
жене подъЪзднаго пути, снабдить его всфми принад- 
лежностями эксплоатащи и открыть движен!е по оному 
не позже трехъ лфтъ со дня Высочайшаго утвержде- 
ня настоящаго Устава, причемъ о дн$ приступа къ 
работамъ Общество обязано донести Министерству 
Путей Сообщешя. 

Въ случа$ войны, блокады или другихъ равносиль- 
ныхъ общественныхъ бЪфдетвй, вынудившихъ оста- 


| новку въ дфйствяхъ Общества или въ производств 


работъ, и, вообще, еели остановка послфдуетъ по об- 
стоятельствамъ, не зависящимьъ отъ Общества, объ 
отдален!и срока назначеннаго для открытя движеня 
Миниетръ Путей Сообщешя представляеть на Высо- 
чайшее соизволене въ установленномъ порядкЪ. 


Услойя производства работ. 


У 7. До полученя оть Министра Фивансовъ удосто- 
вфренйя о томъ, что три четверти строительнаго капи- 
тала Общества внесены въ указанныя Министромъ 


| Финансовъ кредитныя учреждешя, и до утверждешя 


Министромъ Путей Сообщешя техническихъ условй, 
исполнительныхъь проектовъ, разцфночной вЪдомости 
и прочихъ техническихъ данныхъ, указанныхъ въ $ 38 
Правилъ сооруженйя п эксплоатаци паровозныхъ подъ- 


| Фздныхъ къ желбзнымъ дорогамъ путей общаго поль- 


зовашя, Общество не имфетъ права приступить къ по- 
стройк$ и къ исполненю означенныхъ сооружен! и 
принадлежностей. Впредь жедо утвержденйя разцфноч- 


| ной вЪдомости и указанныхъ данныхъ Общество мо- 


жеть, съ разрфшеня Министра Путей Сообщения, 
дфлать распоряжен!я понайму рабочихъ и по заготовкЪ 
необходимыхъ матераловъ. 

Общеетво производить веф работы и поставки по 
сооруженио подъфзднаго пути хозяйственнымъ распо- 
ряжешемъ или съ подряда на отдфльныя постройки и 
поетавки; заключене же оптоваго контракта на все 
предпр!яте или на отдфльные участки пути безуелов- 
но воспрещается. 


15666 


566 


Тю ны. 


гается на Правлене Общества. 

Примъчане. Учредители Общества не имфють пра- 
ва заключать контракты или предварительныя услов!я 
на производство какихъ либо работь или поставокъ. 
Приняпе этихъ мЪръ лежитъ на обязанности избран- 
наго Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ Правлешя Об- 
щества по получеши имъ на то полномочя оть Об- 
щаго Собрашя акцюнеровъ. 


Освидьтедьствованае подзьзднало пути. 


$ 8. По окончании устройства Ялта-Бахчисарайскаго 
подъфзднаго пути, Общество, не открывая движения, 
испративаетъ распоряженя Министра Путей Сообще- 
вя объ освидфтельствоваи произведенныхъ работъ 
и принадлежностей сего пути для удостов5решя въ 
ихь прочноети и въ совершенномъ соглайи ихъ съ 
утвержденными проектами, равно какъ въ возможно- 
сти производить движене по пути безостановочно и 
безопасно. Открыте движешя по Ялта-Бахчисарай- 
екому подъфздному пути производится соглаено $ 39 
Правиль сооружешя и экеплоатащи паровозныхъ 
подъфздныхъ къ жельзнымъ дорогамъ путей общаго 
пользован я. 

Подвижной еоставъ долженъ быть поставленъ къ 
открыт!ю движен/я въ количествЪ, опредфленномъ раз- 
цфночною вЪдомостью, и находиться въ исправномъ 
для потребностей движеня состояви. 

По открытш движеня по Ялта-Бахчисарайскому 


подъфздному пути Общество обязано окончить въ | 


срокъ, опредфленный Министромъ Путей Сообщешя, 
всЪ недодфлки, которыя, въ силу примфчашя къ $ 39 


вышеуказанныхь «Правилъ», могуть оказаться на | 


подъфздномъ пути ко времени открыт я движеня. 


Эксплоатащя подъюзднало пути. 


$9. Эксплоатащя Ялта-Бахчисарайсекаго подъЪзд- 
наго пути производится на основани Правилъ соору- 
женя и эксплоатаци паровозныхъ подъфздныхъ къ 
желЬзнымъ дорогамъ путей общаго пользования, съ со- 
блюденемъ притомъ дополнительныхъ правилъ, какя 
Министръ Путей Сообщеншя, въ виду спещальнаго ти- 
па пути, признаетъ необходимымъ примнить къ нему. 

Веф работы и, вообще, веЪ устройства, вызываемыя 


потребностями развивающагося движения по подъфзд-_ 


ному пути, должны быть производимы Обществомъ за 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15666 — Отвьтственность за несоблюдеше сего условйя возла- 


Гю нь. 


его счетъ, по утвержденнымъ Министромъ Путей Со- 
общеня проектамъ, смфтамъ или разцфночнымъ в$- 
домостямъ и подъ наблюдешемъ Министеретва Путей 
Собщени. 

Общество обязано постоянно содержать подъфздной 
путь и движеше по оному въ исправности для удовле- 
творения вефмъ потребностямъ эксплоатащи въ отноше- 
ви безопасности, удобства и непрерывности пере- 
движешя пассажировъ и грузовъ. 

Работы по текущему ремонту подъфзднаго пути про- 
изводятся согласно со смЪтою на каждый годъ, утвер- 
ждаемою Общимъ Собрав!емъ акцюнеровъ Общества 
и техническими условями, утверждаемыми Мини- 
стромъ Путей Сообщеня. 

Общество обязано употреблять для отоплешя паро- 
возовъ и вообще паровыхъ машинъ исключительно 
минеральное топливо съ того времени, когда Ми- 
нистерство Путей Сообщения этого потребует. 


Перевозка почты. 


$ 10. Общество обязуется перевозить безплатно 
всякаго рода почтовую корреспонденцию, причемъ 
для сего чинамъ почтово-телеграфнаго вфдомства пре- 
доставляется въ пассажирскомъ вагонф Ш класса 
помфщене въ разыфръ, не менылемъ потребнаго для 
перевозки шести пассажировъ. 


Опредьлеше провозной платы. 


У 1. Въ отношеши порядка установленйя тариФовь, 
Общество подчиняется Высочайше утвержденному, 
8 Марта 1889 года (5831), Положенио о желЪзно- 
дорожныхъ тарихахъ и объ учреждеяхъ по тариФ- 
нымъ дфламъ, равно какъ воспослфдовавшимъ и могу- 
щимъ впредь быть изданными дополнительнымъ къ 
сему Положенйо узаконенямъ и правиламъ. Эти та- 
рифы могуть быть устанавливаемы Обществомъ на 
указанныхъ ниже въ семъ параграхЪ основашяхъ: 

1) За провозъ пассажировъ плата можегь быть 
взимаема: съ пассажира | класса—не свыше 6 ко- 
пфекъ, съ пассажира И клаеса—не свыше 41/, копЪй- 
ки и съ пассажира Ш класса—не свыше 3 копъекъ 
съ пассажира и версты. ДЪти въ возрастВ до 5 лЪть, 
сзфдующия при взрослыхъ пассажирахъ и незанимаю- 
ща отдфльнаго мбста, перевозатся безплатно. За про- 
| возъ же дБтей въ возрастЪ свыше 5 до 10 лЬтъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гюно. 


взимается плата въ разм5рЪ не свыше половины пла- 
ты, установленной для взрослыхъ пассажировъ. 

9) Ручной багажьъ пассажировъ, въ количеств%, 
могущемъ быть поиЪщеннымь въ вагонф на отведен- 
ныхъ для сей цфли мъетахъ и не стеняющемъ про- 
хода въ вагонахъ и другихъ наесажировъ, перевозит- 
ся безплатно. За провозъ багажа въ багажномъ ваго- 
нЪ въ количествЪ 20 Фунтовъ на каждый билеть— 
платы не взимается. За провозъ же багажа въ багаж- 
номъ вагонф въ количеетвф, превышающемь этоть 
льготный вЪеъ, а равно за провозъ грузовъ съ пас- 
сажирскими пофздами— взимается плата въ размфръ 
не свыше 0,195 конфйки съ каждыхъ 10 хунтовъ и 
версты, считая неполные 10 хунтовъ за полные. 

3) За провозъ товаровъ съ малою скоростью взимает- 
ся плата съ каждаго пуда и версты: за товары 1-го 
разряда—по '/, копфйки, 2-го разряда—по '/‚ копфй- 
ки, 3-го разряда —'/; копфйки, 4-го разряда—по '/о 
копЪйки, 5 разряда—по '/.»› копфйки и 6 разряда—по 
'/; копфйки. Распредфлене товаровъ по разрядамъ 
утверждается тарифными учреждениями. За провозъ 
съ малою скоростью экипажей и животныхъ взимает- 
ся не свыше: за экипажи двухм5стные—18 копфекъ, 
за экипажи 4-хъ-мфетные—16 копфекъ, за лошадей, 
быковъ и коровъ—6 копфекъ, за свиней и телятъ— 
9 копфйки и за овецъ, козъ и собакъ-—1 копфйки со 
штуки и вереты. 

4) За провозъ съ большою скоростью товаровъ 
взимается не свыше 1/5 копфйки съ пуда и версты и 
за провозъ съ большою скоростью экипажей и живот- 
ныхъ взимается не свыше двойной платы, указанной 
въ предыдущемъ пувкть для перевозки экипажей и 
животных съ малою скоростью. 

5) Перевозка войекъ и грузовъ военнаго и морекого 
вфдометвъ должна производиться согласно дЪйствую- 
щему Положению 1873 года (51755) о перевозкЪ 
войскъ или же согласно тфмъ правиламъ, которыя мо- 
гуть быть впредь на сей предметь изданы, и по та- 
риху, установленному для правительственныхъ желЪз- 
нымъ дорогъ 10 Марта 1886 года (3571). Находящеся 
на дЪйствительной военной елужбф офицеры, под- 
прапорщики, подхорунже, эстандарть-юнкера и вра- 
чи, а равно лица учебнаго состава ИмперАТОРСКОЙ 
Военно-Медицинской Акадеши должны пользоваться 
правомъ льготнаго профзда, на основанш установлен- 
ныхъ на сей предметъ правилъ. 

6) Арестанты и конвой при нихъ перевозятея за 
плату по тому же тарифу 10 Марта 1886 года, или то- 
му тарифу, который будетъ впредь установленъ на 
казенныхъ дорогахъ. 


567 


Тюныь 


7) При исчислени платы на указанныхь выше въ 666 
| пунктахъ 2—6 основаняхъ, части пуда (кромЪ от- 


правокъ багажа и товаровъ съ пассажирскими пофзда- 
ми) и версты принимаются за цфлые пудъ и верету, 
и плата за разстояня перевозки, менышя 5 верстъ, 
исчисляется, какъ за 5 веретъ. 

Примъчаше. Присповоблеше вагоновъ для пере- 
возки войскъ по требованно Военнаго Министра про- 
изводитея Обществомъ безплатно. 


Дополнительные сборы. 


$ 12. Веб разрёшаемые желфзнымъ дорогамъ до- 
полнительные сборы взимаютея въ размфрЪ, утвер- 


| жденномъ Министромъ Финансовъ. 


Экстренные потзда. 


$ 13. Правительственныя м$ста и лица, а равно 
частныя лица вправЪ требовать отъ Общества наряда 
экстренныхъ пофздовъ. Размфръ платы за экстренные 


| побзда, опредфленный по соглашенню Общества съ 


подлежащимь вЪдомствомъ, утверждается Департа- 
ментомъ ЖелЪзнодорожныхъ Дфлъ одновременно еъ 


утвержденемъ общаго тариФа Ялта-Бахчисарайскаго 


подъфзднаго пути ($ 11). Порядокъ отправлешя по- 
Ъздовъ устанавливается Министерствомъ Путей Со- 
общения. 


Телерафь подььзднало пути. 


$14. Телеграхъ, устроенный Обществомъ, подчи- 
няется всфыъ правиламъ, какъ установленнымъ, такъ 
и тбыъ, кая впредь будуть установлены для теле- 


| графовъ желЪзныхъ дорогъ. 


Къ телеграхнымъ столбамъ Общества могуть быть 
подвфшаны проводы управления телеграФовъ, причемъ 


| Общество обязано охранять эти проводы безъ всякой 
| за то платы отъ казны. Кром того, Общество обязано 


отвести безплатно на станщяхъ необходимое помфще- 
н{е для правительетвеннаго телеграфа. 

По требованйо Правительства, Общество обязано 
отвести за плату, опредфленную по соглашению 0б- 
щества съ Правительствомъ, помфщене для чиновъ 
вЪдомства почтъ и телеграховъи жандармской желфзно- 
дорожной полиции. 


568 
Тюно. 


озраничене права таковозо владьная: 


$15. Общество владфетъ всфмъ Ялта-Бахчисарай- 
скимъ подъфзднымъ путемъ въ течене восьмидесяти 
пяти лЬтъ со дня открытя онаго для движения. 

Имущество Общества, какъ недвижимое, такъ и 
движимое, составляющее принадлежность пути и пр!- 
обрЪтенное на счеть основнаго капитала Общества, не 
можеть быть ни отчуждаемо, ни закладываемо безъ 
особаго разрьшеня Правительства. 

Продажа принадлежностей подъЪфзднаго пути до- 
пускается лишь съ цфлью замфны имущества, при- 
шедшаго въ негодность, и притомь въ предфлахъ, 
указанныхъ Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ. 

Продажа такого имущества производится согласно 
пунктамъ виз} 27 и пункту #341 наетоящаго Устава. 


Услойя снабжешя пути подвижнымъ составомь и 
прочими принадлежностями. 


$ 16. Потребные для сооружешя и экеплоатащи 
всего подъЪзднаго пути подвижной составъ, рельсы, 
скрЪпленя и, вообще, веЪ части и принадлежности 
подвижнаго состава желзнодорожныхъ сооружешй и 
телеграфа должны быть изготовляемы на русскихъ 
заводахъ и изъ матераловъ отечественнаго производ- 
ства. 

При этомъ Обществу можетъ, однако, быть разр%- 
шаемо Министрами Путей Сообщеня и Финансовъ, 
по взаимному ихъ, въ каждомъ отдфльномъ случаЪ, 
соглашению, выписывать рельсы и подвижной составъ, 
всф части и принадлежности онаго, равно какъ при- 
надлежноети верхняго строешя пути (желфзныя шиа- 
лы, рельсы, зубчатыя рейки и проч.), потребные для 


дороги, изъ-за границы съ уплатою таможенных 


ношлинъ. 


Отчетность Общества предъ Правительством. 


$17. Общество обязано представлять въ Министерство 
Путей Сообщеня: 

1. По окончаши сооруженя Ялта-Бахчисарйекаго 
подъфзднаго пути— подробную опись пути еъ показа- 
вемъ стоимости работъ, сооружен и прочихъ ея 
принадлежностей и расходовь по сооруженйо сего 
пути. 

Опись эта составляется по ФормЪ и порядкомъ, 
указанными Министерствомъ Путей Сообщешя. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
15666 Срокз владьшя Обществом подъьзднымз путемъ и 


юны. 


Подобная же опись всего подъфзднаго пути пред- 
ставляется черезъ каждыя пять лЪтЪ со дня окончан!я 
онаго, съ показаемъ происшедшихъ въ минувшее 
пятилье изыфненй. 


П. Относительно эксплоатащи поъдЪзднаго пути 
ежегодно: а) не позже 1 (ентября— годовую смту 
прихода и расхода по эксплоатащи пути въ предстоя- 
щемъ году, составленную по ФормЪ, установленной для 
Обществъ желЪзныхъ дорогъ, и б) не позже 1 юля— 
отчетъ о приходЪ и расходЪ за истекпий годъ, съ со- 
отвфтствующими  подраздфленями, принятыми въ 
смЪт$. 


Кром сего, Обществомъ доставляются всф т евЪдЪ- 
ня, предетавлеше которыхъ Министерствомъ устано- 
влено и впредь установляемо будетъ, какъ вообще по 
желЪзнымъ дорогамъ и подъфзднымъ путямъ общаго 
пользования, такъ собственно и по подъфздному пути 
Общества. 


Годовой отчеть Правлешя Общества, по утвержде- 
ни сего отчета Общимъ Собрашемъ акцюонеровъ, не- 
медленно доставляется въ Министерства Финансовъ и 
Путей Сообщеня и въ Государственный Контроль 
въ количествь экземпляровъ, какое будеть ука- 
зано. 


Обязатедьное для Общества возмъщене издержекь 
Правительства. 


$ 18. Для покрытя издержекъ правительетвенной 
инспекци и содержаня УЖандариско-Полицейскаго 
Управлен!я подъфзднаго пути Общеетво уплачиваетъ 
Правительству ежегодно: 1) во время сооружен!я подъ- 
Ъзднаго пути—сумму, назначенную для сего по раз- 
цфночной вфдомоети, и 2) во время эксплоатаци подъ- 
Ъзднаго пути: а) сумму, елфдующую на содержаню 
Жандарискаго Полицейскаго Управленя пути, и 
6) /5'/, съ валоваго дохода подъ$зднаго пути для по- 
крытя издержекъ правительственной инснекци. 


(Сверхътого Общество обязывается вовремя эксплоа- 
тащи пути уплачивать казни ежегодно на содержане 
желЪзнодорожныхъ училищ по 5 рублей съ вереты 
протяженя главной линш и на содержаше инвалид- 
наго дома ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 11—10 ® рубля 
съ версты протяженя той же лини. 


Суммы, выплачиваемыя во время эксплоатаци на 
вышеозначенныя надобности, зачисляются въ расходы 
эксплоатащи. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 


1898 
цфночной вфдомости по сооружению Ялта-Бахчисарай- 15566 


Гюнь. 


Порядок обжаловашя рюшешй Министра Путей 
Сообщешя. 


$ 19. Въ случа несоглаейя Общества съ ршенями 
Министра Путей Сообщешя, относящимися до правъ 
и обязанностей Общества по сооруженио Ялта-Бахчи- 


сарайскаго подъфзднаго пути или по экенлоатащии она- 
го, и, вообще, по исполненио сего Устава, Общество, 
въ течеше мЪеяца со дня получешя р5шешя Министра | 
Путей Сообщеня, вправЪ подать просьбу о своемъ не- | 
согласш Министру Путей Сообщеня, который вносить 
просьбу Общества въ Комитетъь Министровъ не позже 
двухъ мБсяцевъ оть времени ея подачи. До разрфше- 
ня просьбы Общества оно не вправф принимать кая 
либо мфры, несогласныя съ тЪуь ушешемъ Министра 
Путей Сообщения, по коему заявлено Обществомъ не- 
согласе. ° 

Вопросы техническ!е р5шаются Министромъ Путей 
(Сообщеня окончательно. 


Подчинене Общества общимъ законам. 


$20. Во вефхъ елучаяхъ, настоящимъ Уставомъ не 
предусмотрнныхъ, Общество подчиняется общимъ 
законамъ Импери, а въ частности — законоположе- 
нямъ и распоряженямъ, какъ лЪйствующимъ, такъ и 
могущимъ быть изданными въ вид общих м5ръ для 
паровозныхъ подъфздныхъ къ желфзнымъ дорогамъ 
путей общаго пользовашя. 


И. Капиталъ Овщества и его доходы. 


Образоваше основиало капитала (Эбщества и уплата 
процентовь и позашешя по облилацонному капи- | 
та.4у. 


$21. Основной капиталь образуется чрезъ выпуекъ 
Обществомь негарантированныхь Правительствомъ: 
а)акцй на1.500.000 рублей нарицательныхъи б)обли- | 
гац на сумму не свыше 4.500.000 рублей нарица- | 
тельныхъ 

Акцюнерный капиталь на 1.500.000 рублей дол- 
женъ быть оплаченъ наличными деньгами по нарица- 
тельной цфнф не позже двухъ лЬть со дня рас- 
публиковашя въ Собрани Узаконенй и Распоряженй 
Правительетва настоящаго Устава; нарицательный раз- 
мфръ облигащюннаго капитала Общества опредфлитея | 
по утверждеши Министромь Путей Сообщешя раз- | 

Томъ ХУШ. 


569 


Гюнь. 


скаго подъфзднаго пути въ зависимости оть имфю- 
щихъ быть утвержденными Министромъ Финансовъ 
услойй реализащи облигащй, а именно: облигащи 
Общества должныбыть выпущены натакой нарицатель- 
ный капиталь, чтобы отъь реализащи его получилась, 
за прибавлешемъ указаннаго выше акцюнернаго капи- 
тала 1.500.000 рублей, сумма потребнаго строитель- 
наго капитала, полагая въ томъ чиель какъ расходъ 
собственно по сооруженио пути, согласно разцфноч- 
ной вЪдомости, такъ п по уплат$ процентовъ на основ- 
ной капиталь Общества за время сооружен я пути, а 
равно расходъ по реализаци капитала. Вею сумму 
облигацюннаго капитала Общество обязано внести въ 
указанный въ У 1 настолщаго Устава кредитныя учре- 
жденя для присоединеня къ 50°/, акцонернаго капи- 
тала. 

Облигации обезнечиваютея вефмъ достояшемъ 0б- 
щества и должны быть снабжены полугодовыми купо- 
нами и талонами. Весь облигацюнный капиталь дол- 
женъ быть погашенъ уплатою номинальной стоимости 
его въ течене срока, опредфленнаго въ $ 15 сего Уста- 
ва на владЪне Ойществомъ подъфзднымъ путемъ. 

Примьчане. Правительство не принимаеть на се- 
бя никакой отвЪтетвенности ни по составлению капи- 
тала, ни по гарантии доходности подъфзднаго пути, ни 
по погашению акций и облигаций. 


Условтя выпуска акщй и облилации. 


$99. Подробныя условя выпуска п Форма акщй и 
облигаций Общества утверждаются Министромъ Финан- 
совъ. 


Праемъ аки и обииащи Общества въ залов по 
казеннымь подрядамо. 


$ 93. Акцш и невышедийя въ тиражъ облигации 
Общества принимаются въ залогъ по обязательствамь 
съ казною. Цфна для према ихъ въ таковые залоги 
опредъляется Министромъ Финансовъ. 


Употреблеше строительнало капитала. 


У24. Изь вырученныхь отъ реализаци акций и 
облигащй суммъ, внесенныхъ въ указанныя Мини- 
стромъ Финансовъ кредитныя учреждешя, должны 

72 


570 


Гю нь. 


ственной инспекции содержаня УКандармскаго По- 
лицейскаго Управленя во время сооружен!я подъфзд- 
наго пути и 0) для образовашя оборотнаго капитала 
Общества—суммы, как будуть назначены на эти 
надобности по утвержденной Министромъ Путей (0- 
общен!я разцфночной вфдомости по сооружению Ялта- 
Бахчисарайскаго подъЪзднаго пути. За таковыми от- 


численями строительный капиталъ предназначается | 


на покрыте веБхъ расходовъ, предстоящихъ Обще- 
ству какъ по сооруженио подъЪзднаго пути, на точ- 
номъ основан!и техпическихъь данныхъ, указанных 
въ $5 сего Устава, а равно исполнительной разцъноч- 
ной вфдомости, такъ и по уплатЪ процентовъ по ак- 
щямъ и облигащямъ Общества во время сооруженйя 
подъ$зднаго пути. 


Изъ упомянутыхъ взносовъ выдаются Обществу сум- 
мы, по мфрЪ иеполнешя работъ и поставокъ и про- 
чихъ расходовъ Общества, въ размфрЪ и на оенова- 


няхъ, опредфленныхъ въ разцфночныхъ вфдомостяхъ, | 
по удостовфренямъ Министерства Путей Сообщеня о | 


дЪйствительномъ исполнени упомянутыхъ работь и 
поставокъ, или же авансами, безъ залоговъ, въ раз- 
мЪрЪ, не превышающем !/› части облигацюннаго ка- 
питала, предназначеннаго для сооружения Ялта-Бахчи- 
сарайскаго подъЪзднаго пути. При послфдующихъ, за 
отпускомъ авансовъ, выдачахъ Обществу суммъ за 
произведенные расходы, выданные авансы удержи- 
ваются частями, пропорцюнальными !/› части суммъ, 
подлежащихъ выдачЪ. Выдача Обществу этихъ суммъ 
производитея Правительствомъ въ течеше двухъ не- 
дфль со дня предетавлешя Обществомъ въ Миниетер- 
ство Финансовъ свидЪтельствь Министерства Путей 
Сообщешя. 


Въ случа% отпуска Обществу, вел дств!еневЪрности 
расчетовъ, суммъ, большихъ, чфиъ ему слЪдовало, 
излишне выданныя ему суммы засчитываютея въ по- 
слБдующи выдачи. 


Если Министерство Путей Сообщешя признаеть | 
возможнымь или нужнымъ, по соглашению съ Обще- | 


ствомъ, отмфнить производство какихъ либо работъ, 
изъ предиоложенныхъ на счеть строительпаго капи- 
тала, то остатокъ капитала, какой оть сего образуется, 
постунаетъ въ запасный капиталь Общества для рас- 
ходованя на друйя потребности подъЪзднаго пути съ 
разрёшешя Министровъ Путей Сообщеня и Финан- 
совъ. Суммы, остающися по работамъ, отложеннымъ 
на время, сохраняются въ подлежащих статьяхъ раз- 
цЪночной вЪдомости. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


15666 сыть отчислены: а } на покрыте издержекъ правитель- 


Гю нь. 


Уплаты по требовашямъ кредиторовъ Общества, 
если бы таковыя возникли, могутъ быть обращены на 
суммы строительнаго капитала въ томъ лишь случа», 
еели оныя уже отпущены Правительствомъ Обществу, 
но не могутъ быть обращены на т суммы строитель- 
наго капитала, которыя находятся въ вфдЪнш Пра- 
вительетва. 


Если бы до совершеннаго окончаня постройки Ял- 


та-Бахчисарайскаго подъфзднаго пути во веемъ е0- 


глаено съ симъ Уставомъ и техническими условями 
раеходъ Общества превзошель строительную стоимость 
подъФзднаго пути, въ разцфночной вЪфдомости опре- 
дфленную, то Общество обязано, безъ содфйстыя Пра- 
вительства, пр!иекать средства, необходимый для окон- 
чанйя упомянутаго подъфзднаго пути и для удовлетворе- 
шя своихъ кредиторовъ, если бы таковые оказа- 
лись. 

По окончани сооружешя подъ$зднаго пути, когда 
Миниетръ Путей Сообщеня признаеть сооружене 
это исполненнымъ во веемъ согласно съ требованйями 
настоящаго Устава, могущИ оказаться остатокъ строи- 
тельнаго капитала, за вычетомъ суммы, опредЪленной 
по подлежащему утверждено Министромъ Путей (о- 
общешя постановлешя Общаго Собравя акцюнеровъ 
Общества Ялта-Бахчисарайскаго подъЪзднаго пути въ 
награду лицамъ, принимавшихь участе въ сооруже- 
ши пути, зачиеляется въ запаеный кашигаль Общества. 
Но исполнении сего, счета строительнаго капитала 
подъфзднаго пути закрываютея. 

Примчанте. Проценты по акщямъ за время про- 
изводетва работъ увеличиваются въ размЪрЪ не свыше 
5°/, годовыхъ. 


Назначеше вспомозательныхь капиталов. 


$25. Для обезнечешя исправнаго содержаня Ялта- 
Бахчисарайскаго подъЪзднаго пути и своевременнаго 
удовлетвореня потребностей экеплоатаци, Общество 
обязываетея образовать вспомогательные капиталы: 
запасный и оборотный. 

Запаеный капиталь предназначается: а) на покры- 
пе непредвидЪнныхъ и чрезвычайныхь расходовъ, а 
также на покрыт расходовъ по исправленно дороги, 
усиленио подвижнаго состава, проложению добавоч- 
ныхъ путей ит. п., иб) на пополнене оборотнаго 
капитала въ случа, указанномъ въ пунктЬ 2 У 27. 

Оборотный капиталъ предназначается исключитель- 
но на заготовлеше матераловъ и запасовъ, потреб- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Гюно. 


ныхъ для эксплоатащи Ялта-Бахчисарайскаго подъ- 
Ъзднаго пути. 

Оборотный капиталъ расходуется не иначе, какъ 
въ предфлахъ смфты, утвержденной Общимъ (обра- 
немъ акцюнеровъ, а запасный—еъ разрёшешя Ми- 
нистра Путей Сообщенйя. 

Нри этомъ суммы оборотнаго и запаенаго капита- 
ловъ, какъ имфюпя особое назначеше, не могутъ 
быть употребляемы на иные предметы, кромф выше- 
указанныхъ. 


Запасный капитал. 
$ 96. Запасный капиталь Общества образуется: 
а) изъ суммъ, поетупающихь въ оный за оты5ною 
работь во время сооруженя подъфзднаго пути, и 
6) изъ ежегодныхъ отчислен изъ чистаго дохода 
отъ экеплоатаци онаго по 3"/,. 


Когда запасный капиталъ достигнеть размБра, с0- | 


ставляющаго: при одной рельсовой колеЪ на подъ5зд- 
номъ пути по двф тыеячи рублей на версту, а при 
двойной колез— по три тысячи рублей на версту про- 
тяженя подъзднаго пути, то дальнфйпйя отчиеленя 
въ запасный капиталь изъ чистаго дохода прекра- 
щаются, но сдфланные затфыъ расходы вновь возм$- 
щаются до указанной нормы новыми отчиеленями на 
вышеизложенномъ основании. 


Запасный капиталь долженъ храниться въ госу- | 


даретвенныхъь процентныхъ бумагахъ или въ гаран- 
тированныхъ Нравительствомъ облигащяхь желЪз- 
ныхъ дорогъ, а также въ закладныхъ листахъ земель- 


ПЫХЪ банковъ, а временно свободных суммы запас- | 


наго капитала хранятся на текущемь счету въ Госу- 
дарствениомъ Банкф, или въ одной изъ его Конторъ 
или Отдфлешй, а также въ тьхъ частныхъ кредит- 
ныхъ учрежденяхъ, которыя для сего будуть ука- 
заны Миниетромъ Финансовъ. 

Но истечени срока владъшя Обществомь подъ- 
Фзднымъ путемъ или по иномъ прекращеши дЪйствя 
настоящаго Устава, занаеный капиталь, прежде всего, 


обрашается на покрыме долговъ Общества, въ томь | 


числ и суммъ, доляныхъ Правительству, если тако- 
выя будуть, а за покрыемъ долговь Общества, 
остатокъ запаснаго капитала раздфляется между 
акщонерами, пропорщюнально количеству принадле- 
жащихъ каждому изъ нихъ акций. 


Оборотный капиталь. 


$57. Оборотный капиталъ образуется изъ суммы, 
ассигнованной по разцфночной вЪдомости Ялта-Бахчи- 


| 


571 


Гю нь. 


сарайскаго подъзднаго пути на первоначальныя по- 15666 


| требности экеплоатации. 


Относительно употребленя оборотнаго 
соблюдаются слфдуюнця правила: 

а) Оборотный капиталь можеть состоять какъ изъ 
потребныхъ для эксплоатащи матераловъ и запасовъ, 
такъ и изъ временно свободныхъ денежных суммъ. 

Примьиаше 4. Въ соетавъ оборотнаго капитала 
входятъ запасныя части подвижнаго состава и, 
вообще, всякаго рода запасные матералы и пред- 
меты, имфюпе своимъ назначенемъ замфнять, по 
мЪрь надобности, предметы, находянщеся въ употре- 
бленш, и, вообще, потребиые для эксилоатащи подъ- 
Ъзднаго пути. 

Примъиаше 2. При перечиелеши въ оборотный 
капитать предметовъ, прюбр$тенныхъ помимо спе- 
цально ассигнованнаго для сего изъ строптельнаго 
капитала кредита, на счегь суммъ, назначенныхь на 
покупку запасныхъ частей подвижнаго состава или 
иныхъ запасовъ по разцфночнымь вфдомостямъ по 
постройкЪ подъЪзднаго пути—вышеуказанный раз- 
мфръ оборотнаго капитала увеличивается на сумму 
заготовительной стоимости перечисленныхь въ 0б0- 
ротный капоталь предметовъ. 

6) Оборотному капиталу, какъ матеральному, такъ 
и денежному, ведется отдфльный счетъ, 

в) Стоимость запасныхъ матераловъ и предметовъ, 
употребленныхъ для надобностей эксплоатащи, воз- 
мЪщается въ оборотный капиталъ, по мфрЪ поступле- 
ны предметовъ въ употреблеше, изъ емфтныхъ сумиъ 
того года, въ которомъ предметы употреблены. 

Затфиъ, изъятые изъ употребленя по экеплоатащи 
подъЪзднаго пути предметы снова въ оборотный 
капиталь не поступають и, при негодности ихъ къ 
дальнЪйшему употреблению, продаются, а суммы, 
вырученныя отъ ихъ продажи, причисляютея къ 
доходу экеплоатащи. 

*) Еели изъ матераловъ, находящихся въ запасъ, 
т. е. въ составз оборотнаго капитала, каше либо 
будуть признаны негодными или ненужными для 
употреблешя, то они продаютея, и вырученныя за 
нихъ суммы поступають въ доходъь экеплоатаци; 
стоимость же сихъ предметовъ, по заготовительной 
цфнЪ, возм5щается въ оборотный капиталъ, по ука- 
занио Министровъ ЦШутей Сообщешя и Финансовъ, 
или изъ средетвъ эксплоатащи того года, въ которомъ 
состоялась продажа, или изъ суммъ запаенаго капи- 
тала Общества. 

9) Свободныя суммы оборотнаго капитала хранятся 
на текущемъ счету въ банковыхъ ОК. 


капитала 


572 


Тю нь. 


ва эти суммы проценты причисляются къ доходамъ 
эксплоатащи подъЪзднаго пути за соотвфтствующий 
годъу—и 

е) Оборотный капиталъ составляеть нераздфльную 
принадлежность Ялта-Бахчисарайскаго подъЪфзднаго 
пути и, при переход сего пути къ Правительству, 
на основанш } 46—49, оборотный капиталъ, какъ 
въ матералахъ, такь и въ наличныхъ деньгах, 
сдается Правительству, вмЪфет съ подъфзднымъ 
путемъ, безъ всякаго за то вознаграждешя. 


Чистый 905005, прибыль и дивиденд. 


$28. Сумма, остающаяся отъ валоваго дохода отъ 
экеплоатаци Ялта - Бахчисарайскаго подъфзднаго 
пути, за покрымемъ всбхъ расходовъ по управле- 
ню, содержанию, дЪйствио и ремонту сего пути, 
составляеть чистый доходъ пути и распредфляется 
слфдующимъ образомъ: 

Прежде всего отчисляются подлежашия суммы: 
а) на уплату процентовъ и погашеня по облигащямъ 
Общества Ялта-Бахчисарайскаго подъЪзднаго пути и 
б) на составлен!е запаенаго капитала, на основан яхъ, 
изложенныхь въ $ 26 настоящаго Устава, впредь до 
достиженя симъ капиталомъ размфровъ, опредЪлен- 
ныхъ въ томъ же параграхБ. Весь остатокъ, за 
таковыми отчисленями, составляеть чистую при- 
быль, которая, за отчислешемь изъ нея подлежащей, 
согласно утвержденному 
плану, суммы въ Фондъ погашеня акцщонернаго 
капитала, составляегь полную собственность акцюне- 
ровъ и распредфляется по усмотрёнию Общаго Собра- 
вя. При этомъ если бы чистая прибыль за какой 
либо годь не достигла суммы, подлежащей въ тотъ 
годъ отчиеленю въ Фондъ погашеня акцюонернаго 
капитала, то отчислеше это производится въ размЪрф 
имфющейся чистой прибыли, съ соотвтетвеннымъ 
увеличешемъ отчислешя изъ чистой прибыли за 
послфдующий годъ. 


Ш. Права и обязанности акц!онеровъ. 
Акщи. 
$29. При полученш учредителями перваго взноеа 


по акщямъ, въ размфрЪ 50°/, нарицательной цЪны, 
выдаются учредителями временныя свидфтельства, 


Министромь Финансовъ | 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15666 указанныхъ Министромъ Финансовъ, а наростающие 


Гю но. 


на которыхъ впослфдетвш, по образоваши Правленя 
Общества, означается Правленемьъ поступлене по- 
слфдующихъ взносовъ по акщямъ. 

Но полной оплать акций, согласно условямъ ихъ 
выпуска, выданных учредителями временныя свидЪ- 
тельства зам5няются акщями. 

Акщи Общества выдаются на предъявителя съ 
приложенемъ печати Правлен!я, за подписью всфхъ 
его членовъ. Къ акщямъ присовокупляетея листъ 
купоновъ для получешя по онымъ однажды въ годЪ 
могущаго оказаться дивиденда. На этихъ купонахъ 
означаются нумера акцШ, къ коимъ каждый изъ 
нихЪ принадлежить, и годы въ послфдовательномъ 
порядкЪ. По истечени срока, на который были вы- 
даны купонные листы, акщонерамъ выдаются новые 
купонные листы. 

Дивидендъ по акщямъ изъ чистой прибыли за 
какой либо годъ, буде таковая окажется, выдается, 
по утверждениш Общимъ Собрашемъь акцюнеровъ 
годоваго отчета за тотъ годъ, въ Правленш Обще- 
ства или въ м5стахъ, какя указаны имъ будутъ. 


О размЪрЪ и времени выдачи дивиденда Правлеше 
нубликуеть для всеобщаго свфдЬня въ «Нравитель- 
ственномъ ВЪстник$», и, сверхъ того, въ другихъ 
газетахъ, по указанио Общаго Собрашя акцюнеровъ. 

Заявленй объ утрат акций и облигаций Общества 
и купоновъ оть оныхъ Правлене не принимаетъ, и 
владфльцемъ какъ акцй, такъ и облигащй, а равно 
и купоновь оть оныхъ, признается Обществомъ 
всегда ихъ предъявитель. 

Примъчаше. Акцш Общества, облигаци и купон- 
ные листы должны быть печатаемы въ Экспедици 
Заготовлешя Государственныхъ Бумагъ. 


Поашеше акций и облиацай. 


$ 30. Облигащи Общества погашаются ежегодно 
посредствомъ тиража, согласно условямъ ихъ вы- 
пуска. 

На погашеше, въ течеше срока существованя 
Общества, акщй обращается часть чистыхъ прибылей 
Общества, отчисляемая на сей предметъ согласно \ 28 
настоящаго Устава. Изъ таковыхъ отчислений обра- 
зуетея особый Фондъ погашеня акций. Фондъ сей 
хранится въ государственныхъ бумагахъь или гаран- 
тированныхъ Правительствомъ облигащяхъ, а также 
въ закладныхь листахъ земельныхь банковъ, по 
указаню Министра Финансовъ, причемъ наростаю- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


| отвфтетвующимъ количеству 


Гю нь. 


ще проценты причисляются къ самому Фонду. По 
окончаши срока концееби или по вывупв подъЪзд- 
наго пути Правительствомъ, еумма сего Фонда рас- 


предЪляетея поровну между вефми акщями Обще- | 
| вфренноети, причемь подпиви на довфренностяхъ, 


ства. 


Обращене в5 собственность Общества невостре- 
бованныть владъльцами акшй и облиаций сумм. 


$ 31. Проценты по облигащямъ, дивидендъь по 
акщямь и суммы, подлежацщя къ выдачф по вышед- 
шимъ въ тиражъ облигащимъ, не вытребованныя 
владЪльцами въ течене десяти лЪтъ со дня, опре- 
дфленнаго для уплаты вефхъ этихъ суммъ, не вы- 
даются акцюнерамъ или владфльцамъ облигащй, за 
исключешемъ тЪхъ случаевъ, когда облигаци или 
купоны оть акции и облигащи находятся во владЪнш 
несовершеннольтняго, или когда течеше земской 
давности считается по закону прерваннымъ, и въ 
такихъ случаяхъ съ суммами этими поступають со- 
гласно съ судебнымь ршешемъ или раепоряжс- 
шемъ опекунскихъ учрежден. Невыданныя по 
вышеизложеннымь обстоятельствамь суммы носту- 
пають въ пользу Общества и причисляютея къ 
чистому его доходу. 

Проценты на суммы, подлежавиия къ выдачЪ 
владъльцамъ облигащй и купоновъ отъ акции обли- 
гацй, не взятые ими своевременно, ни въ какомъ 
случаЪ не уплачиваются. 


Права акщонеровь в5 Общихь Собрашяхь. 


$32. Каждый акцюнеръ имфеть право присутство- | 


вать въ Общемъ Собрани и принимать учасие въ 
его заняйяхъ и суждешяхъ, лично или чрезъ до- 
вЪреннаго; но въ постановлешяхъ Общаго Собрашя 
участвують только акщюнеры, пользующиеся пра- 
вомъ голоса. 

Веб, безъ различя, акщюнеры получаютъ по 
своимъ акщямъ чиело голосовъ, пропорцюнальное 
числу представленныхъ ими акций, считая по одному 
голосу на каждыя десять акщй (по сту рублей 
каждая), причемъ, однако, болЪе 20 голосовъ никто 
изъ акцюнеровъ имфть не можеть. 

Акцюнеры, владфюще менфе чфмь десятью 
акщями, могутъ соединять оныя для получен я права 
голоса, и, въ такомъ случаЪ, представитель означен- 
ныхъ акцюнеровъ пользуется числомъ голосовъ, со- 


573 
Г юн 6. 
акций до вышеуказаннаго предЪла. 


| Передача права голова для участя въ постановле- 
няхъ Общаго Собрашя дфлается по письменной до- 


не извфетныя Правлению, должны быть надлежащимь 
образомъ засвидЪтельствованы. 


1У. Управлен!е. 
Правдеме Общества. 


$33. Управлеше дфлами Общества по сооруженио 
Ялта-Бахчисарайекаго подъЪзднаго пути и по эксплоа- 
тащи онаго, равно какъ ведеше книгь и отчетности 
Общества возлагается на Правлеше. 

Правлене есть представитель Общества предъ 
Правительствомъ и частными лицами, а потому дЪй- 
стыя Правленшя, совершенныя въ предЪлахъ правъ, 
предоставленныхъ ему общими законами и настоя- 
щииъ Уставомъ, обязательны для Общества. 


Какъ уполномоченный оть Общества, Правлеше 
дъйствуеть безъ особой оть него довфренноети, 
пользуясь притомъ правомъ избирать отъ себя до- 
| вфренныхъ, енабжая ихъ законною довфренностью 
на общемъ основании. 


|  Мьстопребываше Правленйя назначается въ город 


С.-Петербург$ или въ другомъ городЪ по постановле- 
нию Общаго Собрашя акцюнеровъ и съ разрёшеня 
Министра Путей Сообщешя. 

Правлеше имфеть печать съ надписью: «Правле- 
не акщонернаго Общества Ялта-Бахчисарайскаго 
подъБзднаго пути». 

Предблы полномоч1я Правлен!я опредфляются симъ 
Уставомь, общими законами и постановленями 
Общихъ Собрав, насколько эти постановленйя не 
будуть противорфчить сему Уставу и общимъ зако- 
намъ. 


Предметы впдомства Правлешя. 


$34. Предметы вфдомства Правлешя суть сл6дую- 
ще: а) ведеше вебхъ дЪлъ, соотвЪтствующихъ цфли 
Общества; б) опредълене правилъ и порядка внутрен- 
няго устройства ве$хъ частей управлешя Общества; 
в) составлеше общей годовой смфты приходовъ и 
| раеходовъ Общества по эксплоатащи пути и пред- 
| ставлене ея на разсмотрве и утверждеше Общаго 


| Собрашя акцюнеровъ Общества; +) премъ поступаю- 


предетавленныхъ имъ 15666 


574 
Гю но. 


15666 щихъ сумиъ и раесходован!е ОНЫХЪ ВЪ предфлахъ 


предоставленныхъ Правлению правъ и утвержденныхъ 
годовыхъ смыть; 9) утверждеше, въ тЪхъ же пре- 
дьлахьъ (п. 2), расчетовъ Общества съ контрагентами 
и разрфшене по этимъ расчетамъ платежей; е) ©о- 
ставлен!е годовыхъ докладовъ и отчетовъ по ведению 
дфль Общества и по приходу и расходу суммъ, ему 
принадлежащихъ, составлеше баланса веЪхъ счетовъ 
Общества и распредфлене чистаго дохода, согласно 
$28 сего Устава; ж) раземотрьше проектовъ и 
утверждене смфтъ строительныхъ и ремонтныхъ 
работь и заключеше контрактовъ и условй на по- 
стройки, работы и на прюбрфтеше потребныхъ для 
пути матераловъ: во время сооружен я подъЪзднаго 
пути—въ предфлахь утвержденной разцфночной 


вфдомости, а по открытш движеня— въ предфлахъ | 


сиЪфтнаго назначен!я или даннаго Общимъ Собрашемъ 
полномоч1я; 3) составлеше договоровъ съ другими 
желЪзными дорогами или съ иными учрежденями 
и лицами и заключен е такихъ договоровъ съ пред- 
ставленемъ ихъ, въ подлежащихь случаяхъ, на 
предварительное утверждене Общаго Собранйя акцю- 
неровъ или Министровь Путей Сообщеня и Финан- 
совъ, по принадлежности; и) опредфлеше и увольне- 
не служащихь при Обществф, съ представленемъ 
предположен1й своихъ по сему предмету, въ подле- 
жащихъ случаяхъ, на утверждене Министра Путей 
Сообщеня; опредфлеше обязанностей служащихъ и 
назначене имъ содержашя, пособ и наградъ изъ 
суммъ, сыфтою на этоть предметь опредфленныхъ; 


#) вчинаше исковъ и заключеше мировыхъ сдфлокъ | 


по дЪламъ Общества, послфднихъ—въ предфлахъ 
полномочя, даннаго Общимъ Собрашемь акцщюне- 
ровъ; к) разръшене освобожден!я залоговъ и пред- 
ставлене по принадлежности о сняти запрещен 
съ недвижимаго или ареста съ движимаго имущества; 
д) установляее и измфнеше провозныхъ платъ, съ 


предварительнымъ предетавлешемъ своихъ постано- | 


влен!й по сему предмету, въ подлежащихъ случаяхъ, 
на утверждене правительственныхь учреждешй; 
м) продажа негоднаго и ненужнаго имущества Обще- 
ства въ томъ разм5рЪ стоимости по заготовительнымь 
цфнамъ, какой будетъ предоставленъ Общимъ Собра- 
щемъ акцюнеровъ; к) предварительное обсуждеше 
вефхъ вопросовъ, подлежащих разсмотрёнию Общихъ 
Собрашй акщонеровъ; 0) составлеше программы 
занят каждаго Общаго Собравя акцюнеровъ, а 
также созваше Общихъь Собрашй  акцщюонеровъ; 
п) производетво всЪхъ публикацШ отъ имени Обще- 
ства троекратнымъ печаташемь оныхъ въ <Прави- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю но. 


тельственномъ ВЪфетник$» и въ другихЪ газетахъ по 
указанию Общаго Собрайя акцонеровъ, и р) опре- 
дълене, по предварительнымь указашямь Общаго 
Собрашя акцюнеровъ, способовъ временнаго помфще- 
ня евободныхь суммъ Общества и представлеше на 
разрьшене Общаго Собрашя акцонеровъ предполо- 
жешй своихъ относительно употребленя запаенаго 
капитала. 


Составь Правленшя. 


$35. Правлеше Общества состоитъ изъ трехъ 
Директоровъ, избираемых Общимъ Собравемъ акцЮ- 
неровъ, причемъ одинъ изъ Директоровъ можеть 
быть иностранный подданный. 

Директоры Правленя избираются первоначально 
на три года; по истечени этого срока выбывает еже- 
годно по одному изъ нихъ, сначала по жребю, а 
затБмъ по давности избраня, и, для замфщеня вы- 
бывшихъ, Общия Собрашя акцюнеровъ производатъ 
новое избраше. 

Кромф Директоровъ Правлешя, въ первомъ Общемъ 
Собраши акцюнеровь избираютея три кандидата, 
которые затБыъь выбываютъ ежегодно по одному, 
сначала по жребю, а затБмъ по давности ихъ избра- 
ня, и, для замфщешя выбывшихъ, Общ Собрашя 
производять новое избранге. 

Въ случаЪ болБзни или отеутствя котораго либо 
изъ Директоровъ, а равно въ случаЪ совершеннаго 
выбытя кого либо изъ Директоровь Правленя, 
кандидаты замфщають ихъ въ порядкЪ большинства 
голосовъ, полученныхъ кандидатами при избранйи, 
вступая притомъ во всЪ права и обязанности Дирек- 
торовъ Правления. 

Кандидаты, замфетивийе Директоровъ, окончательно 
покинувшихЪ службу въ Обществ%, остаются въ этой 
должности до ближайшаго Общаго Собрашя акцюне- 
ровъ, которое избираетъ новаго Директора, взамБнъ 
выбывшаго до срока, и притомъ на ерокъ, который 
оставался для службы выбывшему Директору. 

Кандидаты, не отправляющие должности Директо- 
ровъ Правлешя, могутъ участвовать въ засфданяхь 
Правлен!я съ правомъ совфщательнаго голоса. Выбыв- 
ше Директоры и кандидаты могутъ быть избраны 
вновь. 

Кандидаты и служащие Общества должны быть 
руесые подданные. 

Директоры Правлешя ежегодно избирають изъ 
своей среды Предебдателя Правлешя. Въ случа 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 575 


юны. 1898 Гюнь. 
отеутетв я, болфзни или выбымя Предефдателя Пра- || ордерамъ, подписаннымъ однимъ изъ Директоровъ, 15666 
влешя, мфсто его заступаеть другой Директоръ Пра- | на то уполномоченнымъ Правленемъ. 
вленя, по выбору остальныхъ членовъ Правления. ВЪдомость вефхъ произведенныхь выдачъ пред- 


Обязанности Директоровъ Правлен!я прекращаются |’ ставляется еженедЪфльно на утверждеше Правленя 
до срока: а) вслфдетве постановлешя Общаго Собра- || Общества. 
ня акцюнеровъ; б) въ случа объявлешя Директора Представлемя Правлешя Мипистерствамъь и дру- 
Правлешя, въ установленномъ порядкЪ, несостолтель- | гимъ выешимъ правительственнымь учреждешямь 
нымъ должником; в) въ случаЪ заняйя имъ другой |’ дфлаютея не иначе, какъ по законносостоявшимея 
должности въ Обществь; $) въ случа® принямя имъ || поетановлешямь Правленшя, съ объяснешемъ о томъ 
подряда въ Обществ® или прюбрЪтешя па Общество || въ самыхъ представлен яхъ. 
какой либо претензии, и д) въ случа увольнешя по Правлеше своевременно публикуеть 0 зебхъ 
требованию Министра Путей Сообщеня. | избранныхъ и выбывшихь Директорахъ Правления и 

Директоръ Правлешя и кандидаты исполняють  кандидатахь и, кромф того, своевременно увфдом- 
свои обязанности на основан общихъ законовъ и | ляеть о семъ подлежания кредитныя установленя и 
постановлен!й, въ этомъ Устав заключающихся, и, || правительственныя мфста и лица, съ предетавлешемь 
въ случаЪ распоряжешй законопротивныхъ, превы- || подписей тъхъ Директоровъ Правлен!я и кандидатовъ, 
шешя предфловъ власти, бездфйстия и нарушеня || которые уполномочены подписывать помянутые де- 
какъ этого Устава, такъ и постановлешй Общихъ | нежные документы. 
(Собранй  акцюнеровъ, подлежать отвЪтетвенности (Счетоводство, отчеты и вея перепиека Нравлен!я 
на общемъ основанш законовъ. какъ по управленио подъфзднымъ путемъ, такъ и съ 
правительственными м$стами и лицами, равно какъ 
веф объявлешя, производятся Правлешемъ на Рус- 


Порядокъ веденя дьль вь Правлени. скомъ языкЪ. Счетоводство производится въ русской 
монетф. 

$ 36. Правлеше Общества собирается по мфръ Книги Общества заключаются за каждый истекший 

вадобности, по приглашеню Предефдателя, но, во | годъ 31 Декабря. Зат$мъь Правлене составляеть 

веякомъ случаъ, не менфе одного раза въ недълю. годовой отчеть о приходахъ и расходахъ суммъ и 


Засфдашя Правлешя считаются законносоетояв- | дЪйствяхъ Общества, баланеъ его оборотовъ и иму- 
шимися, когда въ нихъ присутствуютъ всЪ Дирек- |’ щества и вефхъ долговъ Общества и особый о семъ 


тора или заступающе ихъ мЪето кандидаты, докладъ. 

Постановлешя Правлешя принимаются по большин- Эти отчетьъ, балансъ и докладъ, со вефми принад- 
ству голосовъ присутствующихь Директоровь Пра- | лежащими къ нимъ ечетами, книгами, документами 
вленйя. и приложешями, поступаютъ на раземотрьве избран- 


Членъ Правленя, не согласный съ рЪшенемъ || ной для сего Ревизюнной Коммисш не позже Апрфля 
большинства, можеть потребовать занесешя своего || слфдующаго за отчетнымъ года. Обревизованные 
протеста въ протоколь засфдашя Правленя и, въ | отчетъ, докладъ и балансъ, вмфстЬ съ заключенемъ 
такомъ случаЪ, освобождается отъ отвфтетвенности || Ревизюнной Коммиби и объяснешемь Правленйя, 
за принятое большинетвомъ рёшене Правлешя. представляются поел6днимъ Общему Собранйю акцю- 

Требовашя суммъ изъ кредитныхъ установлений п, |’ неровъ. 
вообще, оть мфеть и лицъ, которымъ довфрено хра- Печатные экземпляры акцюнернаго списка, отчета, 
нен!е капиталовъ Общества, трансфертъ государствен- | баланса, доклада Правленя, заключен!я Ревиз1онной 
ныхъ Фондовъ, выдача квитанщй вь получении || Коммиеш и объясненя Правленйя раздаются акцюне- 
надпись о передач должныхъь Обществу суммъ, | рамъ въ Правлени, по крайней мЪрЪ, за семь дней 
кромБ суммъ по текущимь расчетамъ, должны быть | до Общаго Собрашя; въ случаЪ же, предусмотрнномъ 
засвидЪфтельствованы подписью всфхъ Директоровъ || въ$44, когда первое Общее Собраше не состоится 
Правленя или заступающихъь ихъ мбето кандида- || и взамбнъ его будеть назначено черезъ двЪ недфли 


товъ. вторичное Собраше, печатные списки акц!онеровъ 
Выдача суммъ по текущимъ расчетамъ, т. е. изъ || раздаются за два дня до вторичнаго Собраня. 
наличной кассы Правлен!я, производитея на основа- Счета, документы и приложешя къ отчету и 


ни законноеостоявшихся постановленй Правленя по || балансу, не вошедиие въ печатные экземиляры сихъ 


576 


Тю нь. 


на разсмотрьше акцонеровъ не позже семи дней 
до Общаго Собрашя. 

Извлечеше изъ годовыхъ отчетовъ, утвержден- 
ныхъ Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ, равно какъ 
ежемфсячные кратке отчеты о ходЪ работь и о дохо- 
дахъ и расходахъ по экеплоатаци, своевременно 
публикуются Нравлешемъ въ «Правительственномъ 
Вфетник$». 


Права и обязанности Директоровь Правлешя. 


$37. Каждый Директоръ Правленя обязанъ, при 
вступлени въ должность, представить въ Правлене 


принадлежащихь ему акций Общества на двадцать 


тыеячъ рублей нарицательной ихъ стоимости. Такое 
же количество акщй предетавляетъь и кандидатъ при 
ветуплени въ должность Директора Правлешя. Эти 
акци хранятся въ кассЪ Правлен!я и не могуть быть 
отчуждены до утвержденя Общимъ Собрашемъ акц!о- 
неровъ отчета за тотъ годъ, въ течене котораго 
предетавивний ихъ былъ Директоромъ или кандида- 
томъ въ Правлени Общества. 

Директора Правлен!я получаютъ содержаше въ 
разыЪрЪ, опредфляемомъ Общимъ Собрашемь акцю- 
неровъ, но содержане это, однако, не можетъ пре- 
вышать, въ общемъ итогф, восемнадцати тысячъ 
рублей, не считая процентнаго вознагражденя, если 
оно будетъ опредфлено Директорамъ изъ чиетой при- 
были, согласно пункту ж $ 41 сего Устава. 

Изъ назначенной на содержаше Директоровъ суммы, 
по опредъленю Общаго Собранйя акцюнеровъ можеть 
быть назначаемо содержан!е и кандидатамъ. Вообще, 
распредфълене содержавшя, въ частности, между 
Директорами и кандидатами предоставляется усмотрЪ- 
нию Общаго Собрашя акцюнеровъ. 


Мьстиое управлеме по сооруженю подеьзднаю 
пути. 


$ 38. Непосредственное завфдываше и управлеше 
техническою частью по проектированио и исполнен!ю 
работь для сооружешя Ялта-Бахчисарайскаго подъ- 
Ъзднаго пути ввфряется Правлешемъ Общества глав- 
ному инженеру, назначаемому съ предварительнаго 
утвержденя Министра Путей Сообщения. 

Одновременно съ предетавлешемъ главнаго инже- 
нера на утверждене Министра Путей Сообщеня, 


| 
| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15666 послЪднихъ, а равно и книги Общества, открываются 


ТГюнь. 


Правлеше представляеть на утверждене и другаго 
инженера для замфщеня главнаго инженера въ слу- 
чаф болфзни, отлучки или увольнения послфдняго. 

Если при подъфздномъ пути нфтъ лица, утвержден- 
наго Министромь Путей Сообщешя для исправления 
въ вышеозначенныхъ случаяхъ обязанностей главнаго 
инженера. то сей послБднй можеть быть уволенъ 
Правленемъ не иначе, какъ по предварительномъ 
утверждени Миниетромъ Путей Сообщеня другаго 
инженера на эту должноеть. 

Главный инженеръ непосредственно отвфтетвенъ 
предъ Правительетвомъ, Обществомъ и Правлешемъ 
за прочность, правильность и цфлесообразность, въ 


| техничеекомъ отношени, всфхъ работь по сооруже- 


но Ялта-Бахчисарайскаго подъЪзднаго пути. 

Въ случаЪ несоглася Правлевя съ инъшемъ глав- 
наго инженера относительно технической стороны 
исполняемыхъ работь, предметь разноглаея посту- 
паетъ на разрёшене Министра Путей Сообщения. 

Ве служащее при Ялта-Бахчисарайскомъ подъзд- 
номъ пути по технической части сооружешя онаго 
подчинены главному инженеру и назначаются или 
Правленемъ, по представлению главнаго инженера, 
или непосредственно посл$днимъ, емотря по данному 
ему оть Правлешйя полномочю. Они увольняются по 
указанно Правленя или неносредственно главнымъ 
инженеромъ, но тб изъ нихъ, которые утверждены 
въ должности Нравлешемъ, могутъ быть только вре- 
менно устранены главнымъ инженеромъ отъ испра- 
вленя ихъ должностей, съ представленемъ Правле- 
ню объ окончательномъ ихъ увольненш. Главный 
инженеръ обязанъ снабжать каждаго изъ подвЪфдом- 
ственныхъ ему служащихъь особыми, по каждой 
должноети, инетрукщями, опредфляя въ этихъ 
инструкщяхъ обязанности, права и отвЪтетвенность 
каждаго. 

Подчинене главному инженеру хозяйственной 
части сооружешя Ялта-Бахчисарайскаго подъЪзднаго 
пути внолнф зависить отъ усмотрёня Правления. 
Въ этомъ отношенш отвфтетвенноеть главнаго инже- 
нера предъ Обществомъ и Правлешемъ опредфляетея 
предфлами полномочия, предоставленнаго ему Правле- 
немъ. 


ЛЛьстное управленше подъьзднымъ путемь во время 
ео эксплоатацаи. 


$39. Непосредетвенное завфдываше и управленю 
административною и техническою частями эксплоата- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 
отчетнымъ года. Но раземотрвиш въ Общемъ Собра- 15666 


Гюнь. 


ци Ялта-Бахчисарайекаго подъфзднаго пути и работь, 
производимыхь по оному во время эксилоатаци, 
наблюдене за исполненемъ  правительетвенныхъ 
распоряженшй, относящихея до техническаго содер- 
жашя подъфзднаго пути и его сооруженй, а равно 
наблюдене за правильнымь выполнешемъ вефхъ 
условШ перевозки пассажировъ и грузовъ, возла- 
гается на Управляющаго подъ5зднымъ путемъ, назна- 
чаемаго Министромь Путей Сообщен по представле- 
нно Правлешя и дЪйствующаго на основанш инетрук- 
ци Министерства Путей Сообщения. 

Порядокъ назначешя въ должность, перемфщеня 
и увольненя служащихь на Ялта- Бахчисарайском ъ 
подъфздномъ пути по службамъ: пути и зданй, 
подвижнаго состава, движеня и тяги, равно какъ 
порядокъ назначения, перемфщен и увольненя дру- 
гихъ, подчиненныхь Управляющему, служащихъ 
при Ялта-Бахчисарайскомь подъфздномъ пути кромф 
лицъ, назначаемыхъ съ утвержденя Министра Путей 


Сообщешя, опредфляютея правилами, постановлен-  сдею всего вышеизложеннаго Правлеше обязано пре- 


ными въ $38 относительно лицъ, подчиненныхъ 
главному инженеру. 

На мБста, гдЪ служащие имъють соприкосновене 
съ публикою, должны быть назначаемы лица, сво- 
бодно владЪюние Руеекимъ языкомъ. 


Ревизонная Коммисая. 


$40. Ревизюнная Коммие!я соетавляетея изъ трехъ 


акщонеровъ, избираемыхь Общимъ Собрашемь изъ | 


лицъ, не участвующихь въ управлени дфлами 
Общества. р 

Членамъ Ревизюнной Коммиси можеть быть на- 
значаемо Общимъ Собрашемъ акщонеровъ денежное 
вознаграждене за ихъ занят!я; вознаграждеше это, 
однако, въ совокупности, не должно превышать трехъ 
тысячъ рублей въ годъ. 

На обязанности Ревизюнной Коммиеи лежитъ раз- 
смотрфше годоваго отчета, баланса, доклада, книгъ и 
документовъ Нравленя, со вефми къ нимъ приложе- 
нями, а равно, вообще, состояшя, вофхь дфлъ 
Общества. 

Ревизонная Коммися передаетт, свое заключеше 
по ревизиг Правлению съ такимъ расчетомъ времени, 
чтобы Правлене могло, обсудивъ и разъяснивъ зам$- 


чаня Коммиеш, представить ихъ, со своими объяене- | 


нями, очередному Общему Собраню акцюнеровъ, 
созываемому не позже, какъ на Май слфдующаго за 
Томъ ХУШ, 


И. 577 


Гюнь. 


нш заключений Ревизонной Коммиси и по постано- 
влени (Собранемъ по нимъ рЪшеня, Ревизонная 
Коммиея дФлаетъ на обревизованномъ отчетВ и кни- 
гахъ Правленя надпись, соотвфтетвующую постано- 
вленио Общаго Собрания. 


Отчеты, такимъ образомъ повфренные и утвер- 
жденные, не подлежатъь иной ревизи со стороны 
Общества. 


Ревизюнной Коммиси предоставляется, если она 
признаетъ это нужнымъ, произвести на мбстЪ осмотръ 
и ревизию подъЪзднаго пути, вефхъ его принадлежно- 
стей, прочаго имущества Общества и работъ, произве- 
денныхъ въ течене года по возобновленйо или ремон- 
ту подъЪзднаго пути и его принадлежностей, и вообще 
произвести ве необходимыя изслЪдовашя для заклю- 
ченя о степени пользы, своевременности и выгод- 
ности для Общества принятыхъ м$фръ и произведен- 
ныхъ расходовъ и оборотовъ. Для исполненя Комми- 


доставить ей ве необходимые способы. 

Ревизюнная Коммиея сообщаеть Правленю свои 
заключешя по произведенной на мфеть повЪркф, 
для внесешя ихъ въ ближайшее Общее Собраше 
акц!онеровъ. 

Ревизонная Коммиея имфеть право требовать отъ 
Правленйя во всякое время созвашя Общаго Собраня 
акцюнеровъ. 


Общая Собрашя акцонеровь и предметы ить въ- 
домства. 


$41. Общя Собрамя акщонеровъ бываютъ оче- 
редныя и чрезвычайный. 


Очередныя Общия Собрашя созываются два раза 
вЪ годъ: одно не позже, какъ наМай, другое, не позже, 
какъ 1 Ноября. 


Очередное Общее Собраше, созываемое на Ноябрь, 
иметь непремфнными предметами: а) разсмотрфше 
смфты на слБдующИ годъ, и 0) избраше членовъ 
Ревизонной Коммие!ш. 

Очередное Общее Собране, созываемое на Ман 
мфсяцъ, имфетъ непремфнными. предметами: @) вы- 
слушане заключеня Ревизюнной Коммиеи и поста- 
новлеше ръшенЙй по этому заключеню, и по пред- 
ставленнымъ Правленемъ отчету и балансу, и б) из- 
бране въ Правлене Директоровъ и кандидатовъ къ 
НИМЪ. 


73 


15666 


578 
Гю но. 


Кром$ этихъ непремфнныхъ предметовъ, въ оче- 
редныхь Общихъ Собрашяхъ акщюнеровъ могуть 
быть разематриваемы и друге вопросы изъ подлежа- 


щихъ обсуждению, вообще, Общихъ Собрашй акцю- | 


неровъ. 

Чрезвычайныя Общия Собран!я акцюнеровъ созы- 
ваются въ разные ероки, смотря по надобности, въ 
слфдующихъ случаяхъ: 1) по собетвенному усмотрЪ- 
ино Правлен!я въ случаЪ необходимости въ скорЪй- 
шемъ разрёшени! Общимь Собрашемъ какихъ либо 
вопросовъ по дфламъ Общества; 2) по требован!ю: 
а) Министра Путей Сообщеня; б) акщюнеровъ, пред- 
ставляющихъ въ совокупноети, не менфе ста голо- 
совъ, и в)Ревизюнной Коммиеш, назначенной Общимъ 
Собранемъ, и 3) по постановлению самого Общаго 
Собраня въ случаф, указанномъ въ $ 44 настоящаго 
Устава. Въ каждомъ такомъ требовании о созыв 0б- 
щаго Собрашя должны быть обстоятельно указаны 
подлежацце обсуждению предметы и причины необхо- 
димости безотлагательнаго ихъ раземотрёя. 

ДъЪла, подлежания раземотрфнию Общихъ Собранй, 
вносятся въ нихЪ не иначе, какъ чрезъ посредство 
Правления. 

Кром$ вышеприведенныхъ непремфнныхъ предме- 
товъ занят, опредфленныхъ выше для очередныхъ 
Общихъ Собранй акцонеровъ, къ предметамъ вф- 
домства Общихъ Собрайй, вообще, принадлежать: 
а) повфрка правъ акщонеровъ на участе въ Собра- 
нш, соглаено $ 44 сего Устава, б) утверждеше дЪй- 
ствй и предположенй Правленя какъ по сооруже- 
но, такъ и по эксплоатащи пути, в) разсмотр5н!е 
доклада Правленйя и утверждене годовыхъ смфть и 
отчетовь Правлешя по экеплоатащи пути, +) обеу- 
ждеше и разрёшене предположен!й объ употреблении 
запаснаго капитала, д) утвержден?е отчислен!я суммъ 
въ дивидендъ акцонерамъ и въ пенс1онную или вепо- 
могательную кассы, е) избраше въ Правлене Дирек- 
торовъ и кандидатовъ къ вимъ и членовъ Ревиз1онной 
и другихъ Коммией, назначаемыхъ оть Общества, 
ж.) назначене Правленю содержаня и опредЪлен!е 
какь Правлешю, такъ и служащимъ, процентнаго 
вознаграждешя, а равно назначене денежнаго воз- 
награжденя членамъ Ревизюнной Коммиеш, 3) аеси- 
гнованше суммъ въ распоряжение Правлен1я на годовые, 
единовременные и непредвидЪнные расходы въ пре- 
дфлахъ утвержденной сыты и разрфшене Правлению 
кредитоваться въ банковыхъ и другихъ учрежденяхъ 
или у частныхь лицъ, и) указаше Правленйо предме- 
товъ, по коимъ оно обязано производить публикаци 
въ газетахьъ, а также и газетъ, въ которыхъ эти пу- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюнь. 


бликащи должны быть помфщаемы, #) разрьшене про- 


| дажи негоднаго и ненужнаго имущества Общества, 


к) разрьшене, вообще, дЪлъ, превышающихъ власть 
Правлен!я, равно какъ всёхъ дЪльъ, предложенныхъ 
Правлешемъ на разсмотрёые Общаго Собравя, въ 


томъ числЪ и споровъ но дЪламъ Общества, возник- 


шихъ между акцюнерами или между еими посл6дни- 
ми и Правлешемъ и 4) обсуждеше предположенй объ 
измфненяхъ и дополнешяхъ Устава Общества. 

Примьчаве. Опредфлеше, согласно пункту ж 
сего параграфа, членамъ Правленя и служащимъ въ 
Обществ, сверхъ получаемаго ими постояннаго со- 
держаня, процентнаго вознагражденя, можеть быть 
производимо: за время сооружешя Ялта-Бахчисарай- 
скаго подъфзднаго пути лишь изъ сбереженй оть 
строительнаго капитала, которыя, согласно $ 94, бу- 
дуть составлять собственность Общества; послф же 
открытя движешя по подъЪздному пути лишь изъ 
той части чистой прибыли, которая, на основани 
$28, составляеть собственность Общества, и за ть 
только годы, въ которые эта прибыль будетъ въ дЪй- 
ствительности. 


Порядокъ созыва Общихь Собраши. 


$49. Первое Общее Собраше акцонеровъ Обще- 
ства созывается учредителями, а послфдующи — 
Правленемъ Общества, чрезъ публикаци, произво- 
димыя по крайней мЪрЪ за м5еяцъ до дня, назначен- 
паго для перваго засфдан1я Собраня, порядкомъ, ука- 
заннымъ въ Высочайше утвержденныхъ, 17 Ноября 
1889 года (6357), по положению Комитета Министровъ, 
Правилахъ на сей предметъ. 

Указанныя въ $ 41 требован!я о созыв чрезвычай- 
ныхъ Общихь Собранй приводятся Правленемъ въ 
исполнеше не далфе, чЪмъ въ шестидневный срокъ 
по залвлени такого требованйя, причемъ первая 
публикащя о созывЪ Общаго Собрашя должна быть 
сдфлана общимъ порядкомъ не мене, какъ за мфеяцъ 
до дня, назначеннаго для перваго засфдан!я Собрашя, 
и въ публикащи должно быть указано, по чьему имен- 
но требован!ю созывается Собраше. 

Объявления о созыв$ Общихъ Собранй должны 
содержать: а) указаше крайняго срока предъявлен!я 
въ Правлене акций Общества и документовъ, удосто- 
вфряющихъ владфне акщями, а равно и довЪренно- 
стей для права участия въ Собраши и дли пользованя 
правомъ голоса въ его постановлешяхъ, б) перечень 
предметовъ занят Собрашя, съ точнымъ, по возмож- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гю нь. 


ности, изложенемъ существа вопросовъ, подлежа- 
щихъ разрЪшению Собраня; в) указане времени и 
мЪста, назначенныхъ для засЪданй Собравя, и 
*) опредфлеше, какое именно созывается Собрае— 
очередное или чрезвычайное. 

О томъ же Правлен!е доводить каждый разъ до 
свЪдЪн!я мЪстнаго полицейскаго начальства. 

Если поелЪ сдфланной публикации о созыв Обща- 
го Собранйя потребуетея внести на обсуждене онаго 
новые вопросы, не вошедшие въ перечевь первой 
публикаци, то о семъ дфлаетея дополнительная 
публикаци, причемъ срокъ созыва Общаго Собрашя 
соотвфтетвенно отдаляется, т. е. Собране созывается 
не ране мЪсячнаго срока, считая со дня дополни- 
тельной публикащии. 


Условл, при коихь Общя (Собрашля признаются 
законносостоявшимися. 


$43. Общи Собрашя акщюнеровъ и ихъ постано- 
влешя признаются законносостоявшимися, когда въ 
нихъ, кромф Директоровъ Правлешя и заступающихъ 
ихъ мЪето кандидатовъ, прибудуть нуфющ!е право 
голоса акщонеры или ихъ довфренные, представляю- 
ще: въ очередномъ Собрани!—не менфе одной седь- 
мой части, а въ чрезвычайном Собрании! — не менъе 
одной пятой части всего нарицательнаго акцонернаго 
капитала Общества. Но для постановления р5шенй 
по вопросамъ: о расширени предпиятя Общества, 
объ увеличени капитала, о займахъ и объ измфнени 
Устава въ Общемъ Собраши должны присутствовать 
представители, по крайней мБрЪ, половины всего ко- 
личества акщй Общества. 


Если акцонеръ присутствуетъь лично въ Общемъ 


Собранш, то въ томъ же Собрани не могутъ присут- | 


ствовать довфренные отъ него по принадлежащимъ 
ему акщиямъ; одинъ и тотъ же акцюнеръ не можетъ 
посылать выБсто себя въ Общее Собраше болЪе, какъ 
одного довфреннаго. 


Повфренными акцонеровъ могутъ быть только акц!о- 
неры Общества. 

Если въ назначенный срокъ акщонеры или ихъ по- 
вфренные не прибудутъ въ Собраше въ числЪ, удов- 
летворяющемъ вышеопредЪленнымъ требовашямъ, то 
Правлене немедленно назначаеть для этого Общаго 
Собрашя чрезъ публикацию въ газетахъ второй срокъ 


черезъ дВЪ недЪФли отъ прежняго, причемъ назначен- 


ный въ 44 четырнадцатидневный срокъ для пред- 


579 


Гю нь. 


ставлен!я въ Правлеше акций ихъ владфльцами сокра- 
щается на семидневный. Это вторичное Общее Собра- 
н!е признается законносостоявшимся, не взирая на 
размфръ представляемаго прибывшими акцюнерами 
капитала, о чемъ упоминается и въ публикащяхъ о с0- 
зывф этого Собрашя. РЬшеня сего Собрашя могут» 
быть постановлены лишь по вопросамъ, вошедшимъ 
въ программу несостоявшагося Общаго Собрания. 


Если Миниетръ Путей Сообщешя признаетъ какое 
либо постановлеше Общаго Собрав!я неправильнымъ, 
то исполнеше таковаго постановлешя пр/остававли- 
вастся до особаго разрьшешя Министромъ Путей 
Сообщения. 


Въ случаБ отиБны означенныхъ постановленй, 
а равно въ случаБ признашя Министромъь Путей 
Сообщеня Общаго Собрашя незаконнымъ, назначает- 
сл новое Общее Собраше для разсмотрЬв!я или только 
отмфненнаго постановленя, или вефхъ вопросовъ, 
составлявшихъ предметь заняйй признаннаго неза- 
коннымъ Общаго Собрашя. 


Если черезъ двЪ недфли поелЪ постунленя про- 
токола Общаго Собрашя въ Министеретво Путей 
Сообщеня не послфдуеть замфчани Министра Путей 
Сообщешя, то постановлешя Общаго Собраня счи- 
таются законносостоявшимися и приводятся въ испол- 
ненуе. 


Упомянутый двухнедфльный ерокъ не примфняется 
къ постановлешямъ, относящимся до раечетовъ Обще- 
ства съ Правительствомъ. 


Участие акцлонеровз и порядокъ занятий в5 Общихь 
Собрашяхь. 


$44. Для учаспя въ Общемъ Собранш, владфльцы 
акщй представляютъ въ Правлеше лично или чрезь 
своихъ довфренныхъ, снабженныхъ надлежащими до- 
вЪфренноетями, не позже четырнадцати дней до дня 
Общаго Собрашя, принадлежащи имъ акци Обще- 
ства, или удостовфрешя или закладныя Государетвен- 
наго Банка, его Конторъ и ОтдЪленй и частныхъ 
кредитныхъ учрежден, дЪйствующихъ на основания 
утвержденныхъ въ установленномъ порядкЪ Уставовъ, 
о томъ, что акщи находятся у нихъ на хранении или 
въ залог и не будуть выданы до дня, сл5ду ющаго за 
днемь Общаго Собраня. Въ удостовъреняхъ и въ 
закладныхъ должны быть обозначены нумера акций. 
Представленныя акщи сохраняются въ Правлеши и 
возвращаются, начиная со слбдующаго за Общим 


* 


15666 


580 


Тюнь. 


квитанций. 
Вышеприведенныя правила должны быть помфщае- 


мы каждый разъ въ публикащяхъ о созывЪ Общихъ | 


(Собраний. 


За четырнадцать до перваго и за семь дней до вто- 
ричнаго Общаго Собраня премъ акц! и удостовЪре- 


в прекращается, и составляется списокъ акцюне- | 


ровъ, предъявившихъ эти документы къ этому Обще- 
му Собранйо, затфыъ никакихъ переводовъ акцйй! отъ 
одного лица къ другому, хотя бы также акцюнеру 
Общества, съ правомъ на участе въ Общемъ Собра- 
ни не допускается; но внесенные въ списокъ акцо- 
неры и въ течеше означенныхъ ероковъ, не позже 
впрочемъ какъ за три дня до Общаго Собрашя, мо- 
гуть передавать свое право повфреннымь отъ нихъ, 
съ тБиъ, чтобы эти повфренные были не иначе, какъ 
изъ акцонеровъ Общества. 

НаканунЪ назначеннаго для Общаго Собрашя дня 
списокъ повфряется Правлешемъ при участ!и по край- 
ней мБрЪ шести акцюнеровъ, приглашаемыхъ для 


повфрки Правленемъ. Кром того, каждый акцю- | 


неръ, если пожелаетъ, можеть принять участе въ 
провЪркЪ. 


До начатя Общаго Собравйя въ упомянутомъ епис- | 


кф отифчаются прибывше въ Собраше акцонеры или 
ихъ повфренные, и затЪыъ спивокъ повфряется по симъ 
отифткамъ Правленемъ и заключается съ опредЪле- 
немъ числа прибывшихъ акцюнеровъ, предетавляе- 
мой ими суммы акщюонернаго капитала и числа при- 
надлежащихъ прибывшимъ акцюнерамъ голосовъ. 


На основани сего списка Общее Собраше откры- 
вается Предсфдателемъ Правлешя, при чемь онъ 
объявляеть Собранно о чиелЬ присутствующихъ 
акцонеровъ, о представляемой ими сумм в акцюнер- 
наго капитала, о числ предетавляемыхъ акцюнерами 
голосовъ и о томъ, должно ли Собраше считаться, на 
основании $ 43, законносостоявшиися. 

Еели послЪ открытия уже Общаго Собрашия явятея 
акцонеры, внесенные въ спиеокъ акщюонеровъ, то 
Правлене о прибыти такихъ акцонеровь дфлаеть 
отифтку въ списк® и допускаеть ихъ къ участио въ 
Общемъ Собраши и къ голосованию по тфыъ предме- 
тамъ, которые еще не были голосованы. 


Если въ открытомъ уже Общемь Собраны будуть | 


возбуждены вопросы о какихъ либо невфрностяхъ въ 
опредфлеши правъ акщюонеровъ, допущенныхь къ 
участно въ Общемъ Собраши по предварительной 


повЪрк%, то вопросы эти, каждый въ частноети, под- | 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15666 Собрашемъ дня, предъявителямъ выданныхъ на оныя 


Гюнь. 


вергаются обсужденио и рёшевю Общаго Собраня 
| проетымъ большинетвомъ голосовъ. 


|  Затбмь Предефдатель Нравленя предлагаеть при- 
ступить къ избранию ПредсЪдательствующаго въ (0- 
бранш. 4 

Никто изъ Директоровъ Правления, кандидатовъ 
къ нимъ и членовъ Ревизюнной Коммисейи не можеть 
| быть избранъ Предебдательствующимь въ Общемъ 
| Собраши. 
| Общее Собраше каждаго созыва имфетъ заефданя 
| предварительное и окончательное. 

Въ предварительномъ засфданши вопросы заслуши- 
ватотся и обсуждаются; въ окончательномъ ршаются 
вопросы, заслушанные въ предварительномъ заст- 
дани. 


Но обсужден въ предварительномъ засфданйг вне- 
сенныхъ въ программу занят предметовъ, Преде$- 
дательствующ производить постановку вопросовъ, 
истекающихь изъ происходившихъ сужденй, и, по 
| принями редакци сихъ вопросовь Общимь Собра- 
немъ, заявляетъ о времени, назначенномъ для окон- 
чательнаго засфдашн, если не будеть признано воз- 
можнымъ приступить къ тому немедленно. 
| Никакой вопросъь не ечитаетея окончательно рф- 

шеннымъ иначе, какь по надлежащемъ голосова- 

ни. 

Веб вопросы, кром$ выборовъ, р5ёшаютея боль- 
шинетвомъ трехъ четвертей веего количества голо- 
совъ, принадлежащихьъ участвующимь въ подачь го- 
лосовь и присутетвующимь въ Фобран: акцюне- 
рамь. Указанное большинство исчисляется по отно- 
шенно голосовъ утвердительныхъ къ общему чиелу 

| дЪИствительно поданныхъ акцюнерами по каждому 
| отдфльному вопросу голосовъ. 

Для разрьшешя вопроеовъ, по коимъ не состоялось 
большинства трехъ четвертей голосовъ одного мнЪшя, 

| акцюцеры созываются въ новое Общее Собраше, 
| 
| 


назначаемое черезь четырнадцать дней, причемь 
означенный выше четырнадцатидневный срокъ дая 
предетавлешя акций сокращается на половину. Этому 
новому Общему Собрашю предлагаютея на разр ше- 
не исключительно тф вопросы, по коимь не состоя- 
лось законнаго болыпинетва голоеовъ въ предшество- 
| вавшемь Общемь Собраши, причемь означенные 
| вопросы ршаются проетымь большинетвомъь голо- 
совъ, дЬйствительно поданныхъ акцюнерами по каж- 
дому отдЪльному вопросу. 
| Выборы въ должности рЪЬшаютея простымъ боль- 
шинствомь голосовъ, принадлежащихъ участвующим 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


р * 
эксплоатаци одного, равно какъ и сама эксплоатащя 15666 


юн. 


въ голосовани акцонерамъ. Если при выборахъ ока- 
жется равенство полученныхъ избираемыми голо- 
совъ, то производится перебаллотировка избираемыхъ 
лицъ. При вторичномь равенствф голосовъ избраше 
рЪшаетея жребемъ. 

Въ занящяхъ Общаго Собрания Предефдательствую- 


щий строго придерживается опубликованной Правле-_ 


шемъ программы ($ 34, и. 0, и 42, и. б) какъ отноеи- 
тельно содержашя вопросовъ, такъ и относительно по- 
рядка ихъ обсуждешя и решения. 

(пособъ подачи голосовъ опредфляется по предло- 
жению ПредеЪдательствующаго и съ соглайя Общаго 
Собрашя. 

Выборы въ Ревизюнную Коммисно и въ Правле- 
не производятся посль голосовая веЪхъ прочихъ 
вопросовъ. 

Въ случаЪ представленя Правленемъ предложен й 
акц!онеровъ, по которымъ возбуждаются вопросы, не 
вошедийе въ опубликованную программу занят 
Общаго Собраня, с1е послбднее не входить въ обеу- 


жден!е сущности этихъ вопроеовъ, а постановляетьили | 
объ отерочкЪ ихъ обсуждешя до слБдующаго Общаго | 


Собрашя, или о назначенш для того чрезвычайнаго | 
Собрашя, причемъ Общее Собраше можетъ поручить | 


Правленйо или особой Коммис!и предварительное раз- 
емотрЪн!е означенныхъ предложен!й. 

Веф постановлешя Общаго Собранйя заносятся въ 
протоколъ, который подписывается Предефдатель- 
ствующимъ въ Собраши, присутствующими въ 0Об- 
щемъ Собранши Директорами Правлешя и членами Ре- 
визонной Комми@и и вебми или нЪеколькими уча- 
ствовавшими въ Собранши акщонерами. 

Поетановленя Общихъ Собранй, состоявияся на 
вышеозначенныхь основаняхъь и въ предфлахъ 
правъ, Уставомъ Собрашямъ предоставленныхъ, обя- 
зательны для всъхь акцонеровъ, какъ присутетвовав- 
шихъ, такъ и отсутствовавшихъ. 

По разръшенш вефхъ вопрововъ, заключавшихся 
въ опубликованной програмыв занят, Предефдатель- 
ствующй закрываетъ Собран!е. 

Затьиь Правлеше, не позже трехъ дней, пред- 
ставляеть коши протокола Министрамь Путей С00б- 
щешя и Финанеовъ и Государственному Контро- 


леру. 
Надзоръ Правительства за Ялта-Батчисарайскимь 
подььзднымь путем. 


$45. Работы, производимыя по сооруженно Ялта- 
Бахчисарайскаго подъфзднаго пути и во время 


И. 


Гю нь. 


581 


подъфзднаго пути, подчиняются надзору Министра 
Путей Сообщения. 

Если Миниетръ Путей Сообщения признаеть кая 
либо дЪйстия Правленя, управленя или агентовъ 
Общества направленными во вредъ интересамъ прави- 
тельственнымъ или общественнымъ, то признанныя 
Миниестромъ Путей Сообщеня виновными въ томъ 
лица, камя бы они ни занимали должности въ Обще- 
ствф, не исключая и занимающихъ должности но вы- 
борамъ, подлежать, но требованию Министра Путей 
Сообщеня, безотлагательному увольнению. 


У. Поступлен!е Ялта-Бахчисарайскаго подъ- 
Ъзднаго пути въ вЪдЬн!:е Правительства и 
ликвидац!я дЪлъ Общества. 


Посльдствя неисправности Общества во время 
сооружешя Ялта - Багчисарайскаю  подъьзднало 
пути. 


$46. Если Общество въ течеше года со дня ири- 
знанйя его состоявшимся не внесетъ въ распоряжене 
Министерства Финанеовъ трехъ четвертей строитель- 
наго капитала или не приступить къ сооружению Ялта- 
Бахчисарайскаго нодъЪзднаго пути въ течен!е трехъ 
мфеяцевъ со дня взноса указанныхъ трехъ четвертей 
строительнаго капитала, то настоящий Уставъ утрачи- 
ваетъ силу, и Общество должно будетъ ликвидировать 
свои дфла; если же, приетупивъ къ сооружению подъ- 
Ъзднаго пути, Общество не будегь продоли:ать работь 
и ноставокъ съ такою усифшностьо, чтобы окончане 
постройки къ сроку было виолнЪ обезпечено, или не 
будеть выполнять налагаемыхъ на него симъ Уста- 
вомъ обязанностей по сооруженио подъфзднаго пути, 
или же будетъ уклоняться во время сооружен!я подъ- 
Ъзднаго пути отъ исполнешя требовашй Правитель- 
ства, заявленныхъ на основанйи настоящаго Устава, 
общихъ законовь Имперм и существующихъ пра- 
вилъ, а равно и тбхъ, которыя могуть быть виредь 
установлены, въ видЪ общихъ м5ръ, для желЪзно- 
дорожныхъ акцюнерныхъ Обществъ, для желфзныхь 
дорогъ и для подъфздныхь путей общаго пользова- 
ны, то, за исключешемь лишь особыхъ уважитель- 
ныхЪ причинъ, каковы: война, блокада и подобныя 
равносильныя общественныя бФдетвя, препятствовав- 
шя Обществу быть исправнымъ, — Министрь Путей 
Сообщен!я дЪлаетъ Обществу предостережене. 


15666 


582 


Тюнь. 


Если затБмъ требоваше Миниетра не будетъ испол- 
нено въ течене трехъ ифеяцевъ, то Миниетръ Путей 
Сообщешя дЪФлаетъ распоряжене о производств, въ 
порядк%, указанномъ въ статьяхъ 1101—1182 Устава 
гражданскаго судопроизводства, описи, а затБыъ, не 
позже трехъ м$слцевъ, и публичной продажи какъ 
права на постройку Ялта-Бахчисарайскаго пути и на 


 эксплоатацию его въ течен!е всего концессоннаго сро- 


ка на указанныхъ въ семъ УставЪ основаняхъ, такъ 
и всего имущества этого подъЪзднаго пути со веми 
отчужденными подъ него землями, съ оконченными и 
неоконченными работами, съ заготовленными для по- 
стройки подъЪфзднаго пути матерталами и запасами и 
вообще со вефми его принадлежностями. 

На приведене этой м$фры въ исполнеше испраши- 
вается Высочайшее разрьшене по совокупному Ми- 


нистровъ Путей Сообщения и Финансовъ предетавле- 


нию въ Комитеть Миниетровъ. 

Вырученныя чрезъ эту продажу суммы, равно и 
веЪ друйя, могуцйя къ тому времени оказаться въ 
остаткф отъ собранныхъ на постройку подъфзднаго 
пути суммъ акщюнернаго и облигащоннаго капита- 
ловъ, составляютъ собственность Общества и обраща- 
ются, прежде всего, на удовлетвореше его долговъ, на 
общемъ основанш. Могущй засимъ оказаться оста- 
токъ распредЪляетея между лицами, произведшими 


взносы по акщямъ. За выдачею на указанныхъ выше | 


основан!яхъ суммъ, вырученныхъ оть продажи подъ- 
Ъзднаго пути и его принадлежностей, —акщи и обли- 
гаци Общества подлежать уничтожению, Общество 
Ялта-Бахчисарайскаго подъФзднаго пути признается 
прекратившимъ свое существование, а Уставъ Обще- 
ства—потерявшимъ силу. 

Примпчаюе. Въ случаЪ безусифшности упоминае- 
мыхъ въ настоящемъ параграФЪ торговъ, подъфздной 
путь упраздняется, и съ публичнаго торга, на общемъ 
основан, будеть произведена продажа отдфльныхъ 
составныхъ частей и принадлежностей его. 


Послюдствея неисправности Общества во время 
эксплоатащи подътзднало пути. 


$47. Еели во время экеплоатащи подъЪзднаго пути 
Общество допуститъ разетройство сего пути и движе- 
ня по оному или не будеть выполнять которой либо 
изъ прочихъ обязанностей, настоящимъ Уставомъ на 
него возлагаемыхъ, или же будетъ уклоняться отъ 
исполнеши требований Правительства, заявленныхъ 
на основанш настоящаго Устава, общихъ законовъ 


ЦАРСТВОВАН1!Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


Импер!и и существующих правилъ, а равно и т5хЪ 
которыя могуть быть впредь установлены въ вид 
общихъ мфръ для жел5знодорожныхь акщюнерныхъ 
Обществъ, для жельзныхъ дорог и для подъфздныхъ 
путей общаго пользовашя, то Министръ Путей С00б- 
щеня дЪлаеть Обществу предостереженше. 

Если въ течене трехъ м5сяцевъ послЪ предостере- 
женя Общество не исполнитъ требовашя Министра, 
то Министерство Путей Сообщешя дфлаетъ распоря- 
жеше о производствЪ описи, а затбмъ продажи съ 
публичнаго торга всего принадлежащаго подъЪфздному 
пути имущества, недвижимаго и движимаго, съ пра- 
вомъ на экеплоатацию подъЪзднаго пути въ течеше 
остающагося концесеюннаго срока и на указанных 
въ семъ УставЪ основаняхъ. 

Еели послЪ предостережения даннаго Обществу, 
с1е послЪднее не будетъ содержать движеше по подъ- 
Ъздному пути безостановочно или уменьшить движе- 
не, или же если неисполнене требованй Министра 
Путей Сообщен!я можеть имфть поелЪдетыемъ нару- 
шен1е правильности и безопаености движения по подъ- 
Ъздному пути, или замедлеше движеня при экстрен- 
ной въ немъ надобности, то хотя бы подобная экстрен- 
ная надобность движеня по подъЪздному пути оказа- 
лась послЪ сдфланнаго Обществу предостережешя, 
Министръ Путей Сообщешя опредЪляеть Обществу 
другой кратчайций срокъ для исполненя заявленныхъ 
иыъ требованй. Буде Правительство признаетъ нуж- 
нымъ, то во вебхъ таковыхъ случаяхъ, не выжидая 
вышеупомянутых сроковъ, назначаемыхьъ Обществу 
для окончательнаго исполненя заявленных ему тре- 
бовашй, Правительство немедленно примфняетъ ука- 
занную выше мЪру, которая приводится въ исполне- 
ше съ Высочайшаго разрфшешя, испрашиваемаго по 
совокупному представленю Министровъ Путей (006- 
щения и Финансовъ въ Комитеть Миниетровъ. 

Равнымъ образомъ, производитея публичная прода- 
жа принадлежащаго подъфздному пути имущества еъ 
правомъ производства эксплоатащи пути въ течеше 
концессоннаго срока, въ случа$ неуплаты Обще- 
ствомъ процентовъ и погашеня по облигацонному 
его долгу (3 21) согласно требованию держателей обли- 
гаци въ установленномъ порядкЪ. 

При назначеши опиеи и публичной продажи права 
экеплоатащи Ялта-Бахчисарайскаго подъфзднаго пути 
и веего его имущества соблюдаются правила, изложен- 
ныя въ статьяхъ 1101—1182 Устава гражданскаго 
судопроизводства, со слБдующими изъяйями: а) сум- 
ма, оть которой должны быть начаты первые торги 
на продажу права эксилоатаци Ялта-Бахчисарайскаго 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П 
1898 


тала окажется для того недостаточно, то недоплачен- 15666 


Гюнь. 


подъЪзднаго пути и всего его имущества, не можеть 
быть ниже лежащаго въ то время на подъфздномъ 
пути облигацюннаго долга Общества и 0) если, въ 
случаЪ безустииности первыхъ торговъ и назначен 
вторыхъ безъ объявлешя цфны, эти вторые торги, 
начатые съ цфны, предложенной самими явившимися 
къ торгамъ соискателями, не достигнуть суммы лежа- 
щаго на дорог» облигацюннаго долга Общества, то 
онъ остается за соискателемъ, объявившимъ наивыс- 
шую цфну на торгахъ, но отъ Правительства будеть 
завиеЪть, буде оно признаеть пужнымъ, не переда- 
вать подъфзднаго пути ни одному изъ соискателей, 
а оставить оный со вефыЪ его имуществомъ за собою, 
не выплачивая Обществу никакого вознагражден и 
лишь принявъ на себя обязанность уплачивать про- 
центы и погашене по облигащямъ Общества. 


Право Правительства на выкупъ подътздиало пути 
по прошестви двадцати пяти льто. 


$ 48. По прошествш двадцати пяти лЪтъ, считая со 


дня утвержденя сего Устава, Правительство имфеть | 


право во всякое время выкупить Ялта - Бахчисарайекй 
подъфздной путь и ветупить во владфше всфыъ пред- 
приятемьъ Общества, принимая на себя веЪ его права 
и обязанности. Этотъ выкупь производится еъ Выео- 
чайшаго разрёшеня, испрапиваемаго по совокупио- 
му Министровъ Путей Сообщеня и Финансовъ пред- 
ставленио въ установленномъ порядкЪ. 

Для опредфлея цфны выкупа принимается сово- 
купность чистаго дохода подъфзднаго пути за семь 
предшествовавшихъ выкупу лЪтъ; изъ полученной 
суммы вычитается итогь чиетыхьъ доходовъ двухъ 
наименъе доходныхъ годовъ, и затЪмъ средшй чистый 
годовой доходъ остальныхъ пяти лфтъ принимается за 
норму чистаго дохода Общества. Изъ опредфлившаго- 
ся по изложенному способу чиетаго дохода подъфзд- 
наго пути прежде веего исключается полный разм5ръ 
ежегодныхъ платежей процентовъ и погашеня по 
облигащимъ, уплата по коимъ переходить, за выку- 
помъ пути, на Правительство, а остающаяся за тако- 
выми вычетами въ чистомъ доходЪ сумма капитализи- 
руется при учетЪ изъ 5'/, годовыхъ за все остаю- 
щееся до окончания срока владфн!я Обществомъ подъ- 
Ъзднымьъ путемъ время и выплачивается Обществу 
наличными деньгами. 

Сели при выкупЪ подъЪфзднаго пути Правитель- 
ствомъ за Обществомъ будутъ числиться долги Прави- 
тельству, то с1и послфдне возмфщаются прежде всего 
изъ запаенаго капитала Общества, а если этого капи- 


583 


Гю нь. 


ная часть удерживается изъ суммы, подлежащей 
уплать Правительствомъ Обществу. Подлежаций вы- 
дачЪ Обществу остатокъ выкупнаго капитала хранит- 
ея въ Государственномъ БанкЪ, впредь до выяснен!я 
вопроса о распредфлени его между Общеетвомъ и 
его частными кредиторами. 

Примпчаше. Въ виду опредфленя выкупной цфны 
Ялта-Бахчисарайскаго подъфзднаго пути по доход- 
ности его за семь предшествовавших выкупу лЪтъ 
Правительству предоставляется право подвергнуть 
своей ревизи отчетность Общества за эти 7 лЪть и 
опредфлить доходность предирятя на основав!и дан- 
ныхЪ сей ревизии; если же при этомъ возникнуть 
разноглаея съ Общеетвомъ по опредфленйю сей до- 
ходности, то разноглася эти окончательно разрЪша- 
ются Комитетомъ Министровъ. 

Запасы топлива и матералы для ремонта подъ$зд- 
наго пути и его принадлежностей, пробрЪтенные на 
счетъ отчисленй изъ причитавшагося къ выдач® 
акцюнерамъ дивиденда, составляя собственность (06- 
щества, передаются, выфетЪ съ подъфзднымъ путемъ, 
Правительству, если оно того пожелаеть, съ уплатою 
за нихъ Правительствомъ Обществу, или по взаимно- 
му соглашению Правительства съ Обществомъ, или, 
сели таковое соглашене не состоится, то по оцфнкЪ 
экспертовъ, выбранныхъ въ равномъ чиел$ отъ Пра- 
вительства и отъ Общества и избирающихъ изъ среды 
своей Предефдателя. Ршеше вопросовъ экспертами 
производится по большинству голосовъ, а при равен- 
ствф послЪднихъ— голосъ Предсфдателя даеть пере- 
вЪеъ. (Состоявиияея такимъ образомъ ръшенйя счита- 
ются окончательными. Присемъ Правительство пре- 
доставляетъ себЪ право принять лишь т$ предметы и 
вътомъ количествЪ, кав!е и сколько признаетъ для себя 
нужным и уплатить за нихъ наличными деньгами. 

При вступлени Правительства во владЪше подъ- 
Ъзднымъ путемъ оно принимаетъ на свою обязанность 
веЪ договоры и условя, заключенные Обществомъ къ 
дъйетвительной польз подъфзднаго пути, но претен- 
зш по симъ договорамъ и условямъ, относящияся ко 
времени, предшествовавшему вступленю Правитель- 
ства во владфые подъбзднымъ путемъ, остаются на 


| полной отвЪтственности Общества. 


Безплатное вступлеше Правительства во владьне 
подоьзднымь путем. 


$49. По истечени указаннаго въ $ 15 срока вла- 
дфшя Обществомъ путемъ, Правительство вступаетъ 


58% 


Гюнь. 


ностями въ разм$ръ, опредфленномъ въ $48. Въ сехбь 
случа$ удовлетворене Общества Правительствомь за 
указанное въ } 4$ имущество, остающееся собствен- 
ностью Общества, производится по правиламъ, опре- 
дфленнымъ въ томъ же параграх$ Устава. Еели ко 
времени истеченя срока концесеи за Обществомъ бу- 
дутъ чиелиться долги Правительству, то причитаю- 


цияся Обществу за его иущество суммы обращаются 


на возмущен этих долговъ преимущественно предъ | 


вефми прочими долгами, остатокъ же отъ этихъ суммъ, 


еели таковой за покрыцемь казенныхъ долговъ ока- | 


жется, выплачивается Обществу Правительствомъ на- 
личными деньгами. - 


Миквидащя дтъль Общества. 


$50. Одновременно со вступленемъ Правительства 
во владфне лутемъ на основашяхъ, изложенных въ 
$ 46—49, Общество приступаеть къ ликвидации 


вефхъ своихъ дфлъ на общемъ законномъ основан. 


15667. тюнх 16. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстАавъ ОБЩЕСТВА Новозывковскаго 
ПОДЪБЗДНАГО ПУТИ. 

Положеше Соединеннало Присутствя Комите- 
та Министровь и Департамента Государственной 
Экономаи Государственнаю Совтта, Высочайше 
утвержденное 16 Гоня 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 1. юдя 51, ст. 4155).—Отъ 99 Мая 1898 года, 
за № 4133, Министрь Финансовъ и Временно-Упра- 
вляюций Министерствомъ Путей Сообщеня вошли въ 
Соединенное Присутствие Комитета Министровъ и Де- 
партамента Государственной Эконом Государствен- 
наго Совфла съ представлешемъ о предоставлеши Об- 
ществу Новозыбковекаго подъфзднаго иути постройки 
и эксплоатаци ширококолейнаго подъфзднаго пути 
оть станщи Новозыбковъ, Нолфескихъь желфзныхъ 
дорогъ, до города Новгородъ-СЪверска, съ вфтвью къ 
сел. Горбову на рЪкЪ ДеенЪ, въ каковомъ предетавле- 
ши полагали утвердить приложенный къ означенному 
предетавлению проекть Устава Общества. 

По разсмотрнш сего предетавленя Соединенное 
Присутстве Комитета Министровъ и Департамента 
Государственной Эконом Государетвеннаго СовЪта по- 
лагало: представлеше это утвердить, поднеся проектъ 
Устава Общества Новозыбковекаго подъфзднаго пути, 
на Высочайшее Его ИмперллаторсклАго ВЕлИЧЕ- 
ства благовоззрне. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15667 с р 
®* безплатно во владЪНе онымъ и всфми его принадлеж- 


[юнь. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ на положене Соединен- 
наго Присутствя Высочайше соизволилъ, а проектъ 
Устава удостоенъ раземотрьня и утверждешя Его 
ВЕЛИЧЕСТВА вЪ ПетергофЪ, въ 16-й день Поня 1898 
года. 


Устлавъ. 


1. ЦБль учрежден! я Общества, права и обя- 
занности его. 


Образоваше Общества. 


$1. Для сооружешя и эксплоатащи ширококолей- 
наго подъфзднаго пути общаго пользованя отъ стан- 
ци Новозыбковъ, Полфескихь желфзныхъ дорогъ, 
до города Новгородь-СЪверска Черниговской губер- 
ни, съ вЪтвью къ рёкЪ Деенф, образуется акцюнер- 
ное Общество подъ наименованемъ «Общество Ново- 
зыбковекаго подъзднаго пути». 

Обязанности по образованию Общества принимаютъ 
на себя учредители: Надворный СовЪтникъ, Инженеръ 
Путей Сообщеня Александръ Кесаревичъ Лагор, 
дворянинъ Казимръ Модестовичъ Гейбовичъ и Кол- 
лежеюй Совфтникъ, Инженеръ Путей Сообщеня Ни- 
холай Павловичъ Доброумовъ. 

Въ обезпечеше образования Общества въ назначен- 
ный для того срокъ учредители вносятъ, въ течене 
трехъ мБелцевъ со дня распубликовашя настоящаго 
Устава въ Собрани Узаконенй и Распоряженй Пра- 
вительства, въ Государственный Банкъ залогь въ 
тридцать тысячъ рублей, но Общеетво будетъ призна- 
но состоявшимся лишь поель внесеши учредителями 
въ избранныя ими, съ утверждешя Министра Финан- 
совъ, кредитныя учрежденя, къ истечению шести мф- 


| сяцевъ со дня распубликовашя настоящаго Устава въ 


Собранш Узаконенй и Распоряженй Правительства, 
50°/, акцюнернаго капитала. 

По внесеши учредителями 50°/, акцонернаго капи- 
тала представленный ими залогъ въ 30.000 рублей бу- 
детъ имъ возвращенъ; если же къ назначенному выше 
сроку 50'/, акщюнернаго капитала не будутъ внесены 
въ указанныя Министромь Финансовъ кредитныя 
учреждения, то Общество будетъ признано нееостояв- 
шимся, и залогь въ тридцать тыеячъ рублей поступить 
въ собственность казны. ` 

Передача, до образовашя Общества, учредителями 
другимъ лицамъ евоихъ правъ и обязанностей по Об- 
ществу, присосдинеше новыхъ учредителей и исклю- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


оный подвижнымъ составомъ, а также вефми принад- 15667 


Гю нь. 


чен!е изъ числа учредителей котораго либо изъ нихъ 
допускается не иначе, какъ по испрошени на то вея- 
&Й разъ разрёшешя Правительства въ установлен- 
номъ порядк$. 


Протяжеше подъьзднаю пути. 


$2. Протяжеше всего Новозыбковскаго подъфздна- 
го пути составаяеть 110 версть главнаго пути и 81/5 
верстъ вфтви къ рЪкЪ Десн$. 

Примьчанше. При составлен окончательнаго ис- 


полнительнаго проекта пути, а равно и во время сама- | 


го производства работь, Общеетву, съ разръшеня | 


Миниетра Путей Сообщеня, предоставляется изм$- 
нить протяжене лини, съ тфмъ однако, чтобы про- 
тяжеше подъфзднаго пути составляло не боле 122 
верстъ. 


Права Общества на пргобрьтеше недвижимыхть 
имущество. 


$3. При сооруженш Новозыбковскаго пути Обще- 
ство пользуетея веЪми правами, государственным 
работамъ присвоенными, въ томъ числЪ и правомъ 
принудительнаго отчуждения и занятя частныхъ не- 
движимыхъ имуществъ, необходимыхъ для пути и 
его принадлежностей. Находящияея на лини подъфзд- 
наго пути казенныя земли, не воздЪланныя, не соета- 
вляющя оброчныхъ статей и не покрытыя лЪФеомъ, 
передаются Обществу безвозмездно въ количествЪ, 
потребномъ для пути и его принадлежностей. Равнымъ 
образомъ, дозволяется Обществу, съ разрфшеня Ми- 
нистра Земледьмя и Государственных Имуществъ, 
въ ближайшихъ къ ливи подъЪзднаго пути казен- 
ныхъ земляхъ, не воздфланныхъ, не составляющихъ 
оброчныхъ статей и не покрытыхъ л5еомъ, добывать 
безплатно нужные для производства работъ по подъ- 
Ъздному пути строительные матералы, каковы: ка- 
мень, гравй, песокъ, глина, известь ит. п. 


Обязанности Общества по сооруженю подъьзднало 
пути. 


$4. Общество Новозыбковекаго подъЪзнаго пути 
обязывается, на условяхъ и въ течене сроковъ, опре- 
дъленныхъ симъ Уставомъ, построить означенный 
подъфздной путь на свой счеть и страхъ, снабдивъ 
Томъ ХУШ. 


585 


Гюнь. 


лежностями экеилоатаци. 

Открыме движешя на Новозыбковекомъ подъфзд- 
номъ пути можетъ производиться на отдфльныхъ уча- 
сткахъ, по мфръ ихъ сооружения. 


Технический проект и разиъночная въдомость. 


$5. Общество обязано не позже семи мфсяцевъ со 
дня распубликованя сего Устава въ Собрани Узако- 
нешй и Распоряженй Правительства представить въ 


| Министерство Путей Сообщеня на утверждене, въ 


трехъ экземплярахъ, техническ!я услов!я, исполни- 
тельный проекть и полную разцфночную вфдомость 
общаго устройетва лини. 


Исполнительная разцфночная вЪздомость должна 
обнимать весь строительный капиталь Новозыбков- 
скаго нодъфзднаго пути. Капиталъ этотъ не подлежитъ 
изифнен!ю и въ случаЪ какихъ либо изифненй коли- 
чества работь и принадлежностей, опредфленныхъ въ 
разцфночной вфдомости. 


Въ случаБ могущей оказаться по постройкЪ озна- 
ченнаго подъфзднаго пути и по енабженю его при- 
надлежностями и подвижнымь составомъ необходи- 
мости въ приплать противъ строительнаго капитала 
путей и въ исполненш работь и поставокъ, въ испол- 
нительной разцфночной вЪфдомости почему либо не 
поименованныхъ, исполнительная разцфночная вЪдо- 
мость не даетъ Обществу права на пособ] я Правитель- 
ства. 


Срокъ начатая и окончашя работе. 


$6. По утверждени Министромъ Путей Сообщен!я 
означенныхъ въ$ 5 настоящаго Устава технических 
данныхъ и разцфночной вЪфдомости и по внесени 
Общеетвомъ въ указанныя въ $ 1 кредитныя учрежде- 
ня трехъ четвертей строительнаго капитала, Обще- 
ство обязано приступить къ работамъ по сооруженйо 
Новозыбковскаго подъЪзднаго пути, окончить соору- 
жене подъфзднаго пути, снабдить его всфми принад- 
лежностями эксплоатащи и открыть движен!е по оному 
не позже трехъ лЪтъ со дня Высочайшаго утвержде- 
ня настоящаго Устава. 


Въ случаБ войны, блокады или другихъ равно- 
сильныхъ общественныхъ бфдетый, вынудившихъ 
остановку въ дЪйствяхъ Общеетва или въ производ- 
ств$ работъ, и. вообще, если остановка послфдуетъ 
по обетоятельствамъ, не зависящимь оть Общества, 
объ отдален!и срока, назначеннаго для открытя дви- 
жешя, Министрь Путей Сообщеня представляетъ 

74 


586 
Гюно. 
рядкЪ. 
Услоия производства работъ. 
$ 7. До получешя оть Министра Финансовъ удосто- 


вфренйя о томъ, что три четверти строительнаго капи- 
тала Общества внесены въ указанныя Министромъ 


Финансовъ кредитныя учрежденвя, и до утверждения | 


Министромъ Путей Сообщеня разцфночной в%до- 
мости, исполнительнаго проекта и прочихъ техниче- 
скихъ данныхъ, Общество не имЪеть права приету- 
пить къ постройкь подъфзднаго пути; впредь же до 
утверждения разцфночной вфдомости и указанныхъ 
данныхъ Общество можеть, съ разрьшеня Министра 
Путей Сообщешя, дЪлать распоряженя по найму 


раловъ. 

Общество производить всф работы и поставки по 
сооружению подъфзднаго пути хозяйственнымъ рас- 
поряженемъ или съ подряда на отдфльныя постройки 
и поставки; заключене же оптоваго контракта на все 
предпр!яте или на отдФльные участки пути безуслов- 
но воспрещается. 

ОтвЪтственность за несоблюдеше сего условйя воз- 
лагается на Правлеше Общества. 


Примпчаше. Учредители Общества не имфютъ 
права заключать контракты или предварительныя 
условя на производство какихъ либо работъ или по- 
ставокъ. Принят!е этихъ мфръ лежитъ на обязанноети 
избраннаго Общимъ Собранемъ акцюнеровъ Правле- 
ня Общества по получени имъ на то полномочя отъ 
Общаго Собрав я акцонеровъ. 


Освидьтельствоваше подзтьзднало пути. 


У8. По окончании устройства отдфльныхъ участковъ 
Новозыбковекаго подъЪзднаго пути открыте движе- 
н!я производится съ разрфшешя Министерства Путей 
Сообщеня. 


Подвижной Составь долженъ быть поставленъ къ | 


открытно движеня въ количествЪ, опредбленномъ 
разцфночною вЪдомостью, и находиться въ иеправ- 
номъ для потребностей движешя соетояни. По откры- 
ти движен!я на какомъ либо участкЪ Новозыбков- 
скаго подъфзднаго пути Общество обязано окончить 
въ срокъ, опредфленный Министромъ Путей Сообще- 
ня, всЪ недодЪлки, которыя могутъ оказаться на от- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


15667 па высочайшее соизволеше въ установленномъ по- 


Гю нь. 


крытомъ для движен!я участкЪ ко времени открытя 
движен я. 


Обязанности Общества по усиленю подъьзднало 
пути дополнительными работами. 


$ 9. ВеЪ работы и, вообще, устройства, вызывае- 
мыя потребностями развивающагося движен!я по подъ- 
Ъздному пути, должны быть производимы Обще- 
ствомъ за его счеть, по утвержденным Министромъ 
Путей Сообщешя проектамъ, сифтамъ или разцфноч- 
нымъ вфдомостямъь и подъ наблюдешемъ Министер- 
ства Путей Сообщешя. Равнымъ образомъ, Общество 
обязуется въ случаЪ признанной имъ надобности или 


й я | но требованию Правительства принимать на себя 
рабочихъ, заготовк® и подвозу необходимыхъ мате- | 


сооружеше боковыхъ вЪтвей и другихъ усгройствъ 
съ увеличенемъ для сего облигащоннаго капи- 
тала. 


Эксплоатащя подььзднало пути. 


$ 10. Общество обязано постоянно содержать Ново- 
зыбковекЙ подъфздной путь и движене по оному въ 
исправности для удовлетвореня вефмъ потребностямъ 
эксплоатаци въ отношен!и безопасности, удобства и 
непрерывности передвижешя пассажировъ и грузовъ, 
на точномъ основави дЪйствующихъ и имфющихъ 
быть изданными законоположен!й. 


Работы по текущему ремонту подъЪзднаго пути 


| производятся во всемъ согласно со смЪтою на каждый 


годъ, утверждаемою Общимъ Собрашемъ акцонеровъ, 
и техническими условями, утверждаемыми Мини- 
стромъ Путей Сообщеня. 


Устраиваемые Обществомъ склады для грузовъ к 
тому подобныя устройства могутъ быть отдаваемы на 
уеловяхъ, подлежащихъ утвержденю Министровъ 
Путей Сообщеня и Финансовъ, въ арендное пользова- 
н{е для складовъ товаровъ и пр., предназначаемыхъ 
къ перевозк® по лишямъ Общества. Обществу съ 0ео- 
баго разрьшения и на услошяхъ подлежащихъ, утвер- 


| жденио Правительства, предоставляется производить 


ссудо-екладочныя операции. 


Общество обязано употреблять для отоплен:я паро- 
возовъ и вообще паровыхъ машинъ исключительно 
минеральное топливо съ того времени, когда Мини- 
стерство Путей Сообщеня этого потребуеть. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тю но. 
Перевозка почты. 


$11. Для перевозки почть Общеетво удфляеть въ 
каждомъ обыкновенномъ пассажирскомъ пофздф одно 
отдЪлене въ вагонф, длиною до 3 саженей; осталь- 
ная, затфмъ, часть вагона остается въ распоряжени 
Общества для перевозки багажа, товаровъ или пасса- 
жировъ. 

Порядокъ отправлешя и передвиженя почтовой 
корреспонденции, посылокъ и сопровождающихъ оную 
чиновъ опредфляетея правилами, установленными и 
кавя будутъ впредь установлены для перевозки почтъ 
по жел5знымъ дорогамъ. 

Перевозка всякаго рода почтовой корреспонденщи 
и сопровождающихъ ес чиновъ производитея Обще- 
ствомъ безплатно. 


Опредплеше провозной платы. 


$ 19. Въ отношен!и порядка установления тариФовъ, 
Общество подчиняется Высочайше утвержденному, 


8 Марта 1889 года (5831), Положению о жел$знодо- | 


рожныхъ тарифахъ и объ учрежденнхъ по тариФ- 
нымъ дЪламъ, равно какъ и восносл5довавшимъ и мо- 
гущимъ впредь быть изданными дополнительнымъ къ 
сему Положеню узаконешямъ и правиламъ. На боко- 
выхъ вфтвяхъ дороги допускается взиман!е провозной 
платы по спещальному тарифу. 

Перевозка войскъ и грузовъ военнаго и морскаго 
вЪдомствъ должна производиться согласно дЪйетвую- 
щему Положеню 1873 года (51755) о перевозк% 
войскъ или же согласно тфыъ правиламъ, которыя 
могуть быть впредь на сей предметь изданы, и по та- 
риФу, установленному для правительственныхъ желЪз- 
ныхъ дорогь 10 Марта 1886 года (3571). Находяще- 
ся на дЪйствительной военной службЪ охицеры, под- 
прапорщики, подхорунже, эстандартъ-юнкера и вра- 
чи, а равно лица учебнаго состава ИмпеРАТОРСКОЙ 
Военно-Медицинской Академи, должны пользоваться 
правомъ льготнаго профзда, на основан!и установлен- 
ныхъ на сей предметъ правилъ. Арестанты и конвой 
къ нимъ перевозятся по воинскому тарифу. 

Примпчаше. Приспособлеше вагоновъ для пере- 
возки войскъ по требованю Военнаго Министра про- 
изводитея Обществомъ безплатно. 


Дополнительные сборы. 


$ 13. Ве разрфшаемые желфзнымъ дорогамъ до- 
полнительные сборы взимаются въ разыЪрЪ, утвер- 
жденномъ Министромъ Финансовъ. 


587 
Тю нь. 


Экстренные потьвда. 


$14. Правительственныя мЪста и лица вправЪ тре- 
бовать оть Общества наряда экстреннихъ пофздовъ. 

Требоваше это предъявляется Управляющему до- 
рогою до срока требуемой отправки пофзда, по воз- 
можности, не позже шести часовъ на главныхъ стан- 
щяхъ и восемнадцати часовъ на промежуточныхъ. 
Управляющий дорогою назначаетъ требуемый поЪздъ 
съ такимъ расчетомъ времени, чтобы при этомъ были 
соблюдены во всей точности постановлен!я о безопас- 
ности движешя. За такой экстренный поЪздъ уплачи- 
вается Обществу по 1 рублю 50 копфекъ съ версты, 
полагая составъ пофзда изъ одного багажнаго вагона 
или платформы, одного вагона П класса и одного ва- 
гона Ш класса. При требовани же болышаго числа 
вагоновъ плата увеличивается по числу мЪеть въ 
прибавочныхъ вагонахъ, но общему за эти мЪета та- 
риху. 

Въ случаЪ требован!я экстреннаго пофзда для пере- 
возки пожарныхъ инструментовъ и командъ, при по- 
жарныхъ бфдетяхъ въ городахъ или селен яхъ, на 
лини дороги или близъ нея ваходящихся, пофздъ 
долженъ быть отправленъ безотлагательно, насколько 
это допускаютъ условйя движенйя. 

Плата за вагоны и платформы для перевозки по- 
жарныхъ инструментовъ и командъ производится по 
пройденному разетоянио и по числу и вмфетимости 
вагоновъ и платформъ. 

Экстренные пофзда должны быть отправляемы и по 
заказамъ частныхъ лицъ, причемъ заказы эти должны 
быть дфлаемы заблаговременно и, во веякомъ случаЪ, 
до желаемаго срока отправленя не менфе, какъ за 
шееть часовъ на главныхъ станщяхъ и за восемнад- 
цать часовъ на промежуточныхъ. 

Въ назначени часовъ отправлешя, слЪдованвя и 
прихода къ мЪету вазначен!я экстренныхъ пофздовъ 
по заказу частныхъ лицъ управлеше дорогою удовле- 
творяетъ, по возможности, желанйо заказчиковъ; но, 
при необходимости сообразовать движевше экстрен- 
ныхъ пофздовъ съ правильнымъ ходомъ очередныхъ 
пофздовъ или экстренныхъ правительственныхъ, окон- 
чательное назначеше сихъ часовъ отправленйя, сл$до- 
ван!я и прибытя частныхъ экстренныхъ пофздовъ за- 
виситъ оть управлешя дорогою. 

Скорость движешя экстренныхъ пофздовъ не долж- 
на быть выше предфльной скорости, назначенной для 
дороги. 

Наименьшимъ предфломъ состава экстренныхъ 
пофздовъ, заказываемыхъ частными лицами, прини- 

* 


15667 


588 
Тю нь. 


багажный и три паесажирскихъ одинаковаго или раз- 
личныхЪъ классовъ, или же, выфсто одного изъ ваго- 
новъ, одна платформа для экипажей, если того поже- 
лаетъ заказчикъ, а для перевозки товаровъ и гру- 
зовъ-— четыре товарныхъ вагона или платформы, или 
же, выфето одного изъ нихъ, одинъ пассажирский ва- 
гонъ для провожатыхъ. 

Плата за экстренный пофздъ, заказываемый частны- 
ми лицами, исчисляется по указанному выше составу 
пофзда и по общему тарифу съ дополнительными сбо- 
рами по перевозкЪ товаровъ, какъ бы для обыкновен- 
наго поЪзда, считая полное число мЪетъ въ пассажир- 
скихъ вагонахъ и полное чиело груза въ багажномъ и 
товарныхъ вагонахъ или платформахъ, причемъ плата 
за товарные вагоны полагается наивысшая по товар- 


ному тарифу. Если для товарнаго экстреннаго пофзда | 


будетъ назначена скорость, высшая противъ принятой 
на дорог$ скорости очередныхъ товарныхъ пофздовъ, 
то плата взимается по тарифу, назначенному на пути 
для перевозки товаровъ въ пофздахъ большой ско- 
рости. Вышеизложенное исчисление дФлается и въ томъ 
случаЪ, если бы пассажировъ было менфе противъ 
числа мЪстъ, а багажный и товарные вагоны или 
платформы не были нагружены до предфльной выф- 
стимости. Во веякомъ случаЪ, по числу пассажир- 
скихъ мфеть дфлается на каждое мфсто принятая на 
дорог$ сбавка груза. 


Къ выведенной на вышеизложенномъ освовани | 
платЪ прибавляется еще десять процентовъ, и опре- | 


дЪленная такимъ образомъ сумма взимается съ заказ- 
чика при самомъ заказЪ поЪзда. 

Когда заказывающий экстренный пофздъ пожелаетъ 
увеличить указанный выше составъ пофзда, то плата 
за придаточные вагоны исчисляется на томъ же осно- 
ваши по полному числу мфеть пассажирекихъ и пре- 
дЪльной вмыфетимости товарныхъ вагоновъ и плат- 
Формъ также съ надбавкою 10°/,. 

Если выведенная такимъ образомъ плата за экстрен- 
ный пофздъ для перевозки пассажировъ будетъ со- 
ставаять при разетояни до 100 верстъ менфе 2 рублей 


съ версты и при разстояняхъ евыше 100 верстъ ме- | 


нЪе 1 рубля 50 копбекъ съ вереты, то въ первомъ 
случаЪ взимается по 9 рубля, а въ послфднемъ по 
1 рублю 50 копфекъ съ версты за весь экстренный 
пофздъ. 


Телерафь подзльзднало пути. 


$15. Телеграфъ, устроенный Обществомъ, подчи- 
няется вефмъ правиламъ, какъ установленнымъ, такъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15667 мается: для перевозки пассажировъ — одинъ вагонъ 


Тюнь. 


и тбмъ, каюя впредь будуть установлены для теле- 
граховъ желЪзныхъ дорогъ. 

Почтово-телеграхное вЪдомство имфетъ право под- 
въшивать свои проводы къ телеграфнымъ столбамъ Об- 
щества, которое обязано охранять эти проводы безъ 
всякой за то платы оть казны. Кром того, Общество 
обязано отвести безплатно на станщяхъ необходимое 
помфщене для правительственнаго телеграфа. 

По требованию Правительства, Общество обязано 
отвести за плату, опредфленную по соглашению Обще- 
ства съ Правительствомъ, помфщеня для чиновъ вф- 
домства почтъ и телеграховъ и жандармекой желЪзно- 
дорожной полици. 


Срокъ владьшя Обществомъ подъьзднымь путемь и 
озраничеше права таковало владтшя. 


$16. Общеетво владеть всъмъ Новозыбковекимъ 
подъфзднымъ путемъ, вЪтвями, вефыи складочными 
помфщенями и другими приспособлешями въ течен!е 
восьмидесяти пяти лфтъ с0 дня открыйя онаго для 
движения. 

Имущество Общества, какъ недвижимое, такъ и 
движимое, составляющее принадлежность пути и 
прюбрфтенное на счетъь основнаго капитала Обще- 
ства, не можетъ быть на отчуждаемо, ни закладывае- 
мо безъ особаго разрьшешя Правительства. 

Продажа принадлежностей . подъфзднаго пути до- 
пускается лишь съ цфлью замфны имущества, при- 
шедшаго въ негодность или вышедшаго изъ употреб- 
леншя дороги, и притомъ въ предЪлахъ, указанныхъ 
Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ. 

Продажа такого имущества производится согласно 
пунктамь виз $ 28 и пункту {$ 49 настоящаго 
Устава. 


Услоия снабжешя пути подвижнымь составомь и 
прочими принадлежностями. . 


$ 17. Потребные для сооружешя и экеплоатацщи - 
всего подъФзднаго пути подвижной составъ, рельсы, 
скрфпленя и, вообще, веф части и принадлежности 
подвижнаго состава желфзнодорожныхъ сооружен и 
телеграха должны быть изготовляемы на русскихъ за- 
водахъ и изъ матераловъ отечественнаго производ- 
ства. 

При этомъ Обществу можетъ, однако, быть разрЪ- 
шаемо Министрами Путей Сообщешя и Финансовъ, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Управлен!я подъЪзднаго пути Общество уплачиваеть 15667 


юны. 


по взаимному ихъ, въ каждомъ отдфльномъ случа, 
соглашенио, выписывать рельсы и подвижной со- 
ставъ, потребный для дороги, изъ - за границы съ 
уплатою таможенныхъ пошлинъ и въ той мЪръ, въ 
какой русые заводчики не въ состоянш будуть 
исполнить заказы Общества по цфнамъ, не превосхо- 
дящимъ цфны выписываемыхъ изъ-за границы пред- 
метовъ, включая и таможенную плату. 


Отчетность Общества предь Правительством. 
$ 18. Общество обязано представлять въ Министер- 


ство Путей Сообщеня: 
1. По окончани сооружешя Новозыбковскаго подъ- 


Ъзднаго пути и его устройствъ—подробную опись | 


пути съ показашемъ стоимости работъ, сооружен п 
его принадлежностей и расходовъ по сооружению сего 
пути. 

Опись эта составляется по ФормЪ и порядкомъ, ука- 
занными Министерствомъ Путей Сообщения. 

Подобная же опись всего подъЪзднаго пути пред- 
ставляется черезъ каждыя пять лфтЪ со дня окончан!я 
онаго, съ показавемъ происшедшихъ въ минувшее 
пятиль пе измфненй. 

|. Относительно эксилоатащи подъфзднаго пути 
ежегодно: а) не позже 1 Сентября — годовую емфту 
прихода и расхода по эксплоатащи пути въ предетоя- 
щемъ году, составленную по Форыф, установленной 
для Обществь желфзныхъ дорогъ, иб) не позже 
1 Поля — отчеть о приходЪ и расходЪ за истекший 


годъ, съ соотвфтствующими подраздфлешями, приня- | 


тыми въ сыЪт5. 
Кром сего, Обществомъ доставляются всЪ т свЪ- 


дн, представлеше которыхъ Министерствомъ уста- | 


новлено и впредь установляемо будеть какъ вообще 
по желфзнымъ дорогамъ, такъ собственно и по подъ- 
Ъздному пути Общества. 

Годовой отчетъь Правлен!я Общества, по утвержде- 
ни сего отчета Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ, не- 
медленно доставляется въ Министерства Финансовъ и 
Путей Сообщеня и въ Государственный Контроль въ 
количествЪ экземпляровъ, какое будетъ указано. 


Обязательное для Общества возмпщеше издержекь 
Правительства. 


$ 19. Для покрышя издержекъ правительственной 
инспекщи и содержаня Жандармеко-Полицейскаго 


589 


Гюнь. 


Правительству ежегодно: 1) во время сооруженя 
подъфзднаго пути — сумму, назначенную для сего по 
разцфночной вЪдомости, и 2) во время эксплоатаци 
подъфзднаго пути и вфтвей: а) сумму, слЪдующую на 
содержаше Жандарискаго Полицейскаго Управленя 
пути, и 0) 1/'’/, съ валоваго дохода подъфзднаго 
пути для покрышя  издержекъ правительственной 
инспекции. 

Суммы, выплачиваемыя во время эксплоатащи на 
вышеозначенныя надобности, зачиеляютея въ расходы 
эксплоатаци. 

Сверхъ того Общество обязывается во время экс- 
плоатащи дороги уплачивать казн® ожегодно на с0- 
держаше желфзнодорожныхь училищь по три рубля 
съ версты протяженйя главной ливи и на содержане 
инвалиднаго дома ИмперАТоРА АЛЕКСАНДРА П по 
одному рублю еъ версты протяжешя той же лини. 


Порядокъ обжаловая рошешй Министра Путей 
Сообщения. 


$20. Въ случаЪ несоглася Общества съ рёшенйя- 
ми Министра Путей Сообщеня, относящимися до 
правъ и обязанностей Общества по сооружению Ново- 
зыбковекаго подъфзднаго пути или по эксплоатаци 
онаго, и, вообще, по исполнению сего Устава, Обще- 


| ство, въ течене мЪфеяца со дня получешя рышеня 


Министра Путей Сообщеня, вправ® подать проеьбу 
0 своемъ несогласш Министру Путей Сообщеня, ко- 
торый вноситъ просьбу Общества въ Комитеть Ми- 
нистровъ не позже двухъ мфсяцевъ отъ времени ея 
подачи. До разрьшешя просьбы Общества оно не 
вправ$ принимать как либо мфры, несогласныя съ 
тБыъ ршешемъ Министра Путей Сообщения, по кое- 
му заявлено Обществомъ несогласе. 

Вопросы техническ!е рьшаются Миниетромъ Путей 
Сообщенйя окончательно. 


Подчинеше Общества общим законам. 


$ 91. Во веБхъ случаяхъ, настоятцимъ Уставомъ 
не предусмотрённыхъ, Общество подчиняется общимъ 
законамь Импери, а въ частности — законоположе- 
вямъ и распоряжешямъ, какъ дЪйствующимъ, такъ 
и могущимъ быть изданными въ вид общихъ мфръ 
для паровозныхъ подъфздныхъ къ желфзнымъ доро- 
гамъ путей общаго пользования. 


15667 


590 
Гюнь. 


П. Капиталъь Общества и его доходы. 


Образованше основназо капитала Общества и упла- 
та процентов и позашешя по облизациюнному ка- 
пита. 


$92. (Основной капиталь образуется чрезъ вы- 
пускъ Обществомъ негарантированныхь Правитель- 
ствомъ: а)акщй на 1.000.000 рублей нарицатель- 
ныхъ и б) облигацй на сумму не свыше 3.000.000 
рублей нарицательныхъ. 


Акц!онерный капиталь на 1.000.000 рублей дол- | 


женъ быть оплаченъ наличными деньгами по нарица- 
тельной цфнф не позже двухъ лЪть со дня распубли- 
ковашя въ Собрани Узаконений и Распоряженй Пра- 
вительства настоящаго Устава; нарицательный раз- 
мЪръ облигащюннаго капитала Общества опредфлится 
по утверждении Министромъ Путей Сообщешя разцф- 
ночной вфдомости по сооружению Новозыбковскаго 


подъзднаго пути въ зависимости отъ имфющихъ 


быть утвержденными Министромъ Финансовъ условй 
реализащи облигащй, а именно: облигащи Общества 
должны быть выпущены на такой нарицательный ка- 
питалъ, чтобы отъ реализащи его получилась, за при- 
бавлешемъ указаннаго выше акцюонернаго капитала 
1.000.000 рублей, сумма потребнаго строительнаго 
капитала, полагая въ томъ числь какъ расходъ соб- 
ственно по сооружению путей, согласно разцЪночной 
вфдомости, такъ и по уплатЪ процентовъ на основной 
капиталь Общества за время сооруженя пути, а равно 
расходъ по реализащи капитала. Вею сумму облига- 
цюннаго капитала Общество обязано внести въ ука- 
занныя въ $ 1 настоящаго Устава кредитныя учрежде- 


я для присоединешя къ 50° акцюнернаго капи- | 


тала. 

Облигащи обезпечиваются всЪыъ достоянемъ Об- 
щества и должны быть снабжены полугодовыми ку- 
понами и талонами. Весь облигацюнный капиталъ 
долженъ быть погашенъ уплатою номинальной стои- 
мости его въ течеше срока, опредфленнаго въ $ 16 
сего Устава на владЪне Обществомъ подъфзднымъ 
путемъ. 

Примпчаюше. Правительство не принимаеть на 
себя никакой отвЪтственности ни по составлен!ю ка- 
питала, ни по гарантйи доходности пути, ни по пога- 
шен!ю акций и облигаций. 


Условя выпуска акций и облации. 
$93. Подробныя уелошя выпуска и Форма акщй и 
облигаций Общества утверждаются Министромъ Фи- 
нанеовъ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


Праемъ акций и обимащи Общества в5 залозь по 
казеннымь подрядамз. 


$94. Акщи и невышедпйя въ тиражъ облигащи 
Общества принимаются въ залогъ по обязательствамъ 
съ казною. ЦФна для према ихъ въ таковые залоги 
опредЪляется Министромъ Финансовъ. 


Употреблеше строительнало капитада. 


$25. Изъ вырученныхъ оть реализащи акщй и 
облигащй сумыъ, внесенныхъ въ указанныя Мини- 
стромъ Финансовъ кредитныя учрежденя, должны 
быть отчислены: а) на покрыте издержекъ прави- 
тельственной инсиекци и содержавя Жандармскаго 
Полицейскаго Управленя во время сооружен/я подъ- 
Ъзднаго пути и 6) для образованйя оборотнаго капи- 
тала Общества суммы, как будуть назначены на эти 
надобности по утвержденной Министромъ Путей 
Сообщешя разцфночной вЪдомости по сооружению 
Новозыбковскаго подъфзднаго пути. За таковыми от- 
численями строительный капиталъ предназначается 
на покрыте везхъ расходовъ, предстоящихъ Обще- 
ству какъ по сооружению подъзднаго пути, на точ- 
номъ основанш технических услов!й, исполнительна- 
го проекта и разцфночной вфдомоети, указанныхъ въ 
$5 сего Устава, такъ и по уплатЪ процентовъ по 
акцямъ и облигащямъ Общества во время сооружения 
подъЪфзднаго пути и расходовъ по нредварительнымъ 
изыскашямъ и учрежденио, на возмфщеше расходовъ 
по выпуску акцй и облигаций и на уплату гербоваго 
сбора по выпускаемымъ акщямъ и облигащямъ. 


Изъ упомянутыхъ взноеовъ выдаются Обществу 
суммы, по мфрЪ исполненя работъ и поставокъ и 
прочихъ расходовъ Общества, въ размЪрЪ и на осно- 
ваняхъ, опредфленныхъ въ разцфночныхь вЪдомо- 
стяхъ, по удостовъренямъ Министерства Путей Сооб- 
щеня о дфиствительномъ исполненш упомянутыхъ 
работъ и поставокъ, или же аванеами, безъ залоговъ, 
въ размфръ, не превышающемъ '/› части облигацюн- 
наго капитала, предназначеннаго для сооружения Но- 
возыбковекаго подъЪфзднаго пути. При посл5дующихъ, 
за отпускомъ аванеовъ, выдачахъ Обществу сумыъ за 
произведенные расходы выданные авансы удержи- 
ваются частями, пропорщюнальными '/, части суммъ, 
подлежащихь выдач$. Выдача Обществу этихъ суммъ 


| производится Правительствомъ въ течене двухъ не- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


„Гюно. 


дфль со дня представленя Обществомъ свидфтельствъ 
Министерства Путей Сообщеня. 

Въ случа отпуска Обществу, велфдетые невЪр- 
ности расчетовъ, суммъ большихъ, чфиъ ему слфдова- 
ло, излишне выданных ему суммы засчитываются въ 
послфдующя выдачи. 

Еели Министерство Путей Сообщешя признаеть 
возможнымъ или нужнымъ, по соглашению съ Обще- 
ствомъ, оти5нить производство какихъ либо изъ пред- 
положенныхъ на счетъ строительнаго капитала работъ, 
то остатокъ капитала, какой оть сего образуется, по- 
ступаеть въ запасный капиталъ Общества для расхо- 
довашя на друйя потребности пути еъ разрфшен!я 
Министровъ Путей Сообщеня и Финанеовъ. Суммы, 
остающяся по работамъ, отложеннымъ на время, 
сохраняютея въ подлежащихъ статьяхъ разцфночной 
въдомости. 

Уплаты по требовашямъ кредиторовъ Общества, 
если бы таковыя возникли, могутъ быть обращены на 
суммы строительнаго капитала въ томъ лишь случа, 
еели оныя уже отпущены Правительствомь Обще- 


ству, но не могуть быть обращены на т5 суммы | 


строительнаго капитала, которыя находятся въ вфдЪ- 
нйг Правительетва. 

Если бы до совершеннаго окончан!я постройки Но- 
возыбковскаго подъфзднаго пути во всемъ согласно 
съ симъ Уставомъ и техническими условйями расходъ 
Общества превзошелъ строительную стоимость пути, 
въ разцфночной вЪдомости опредЪленную, то Обще- 
ство обязано, безъ содфйствя Правительства, приис- 
кать средства, необходимыя для окончавя упомяну- 
таго пути и для удовлетворешя своихъ кредиторовъ, 
если бы таковые оказались. 


По окончанш сооружешя подъЪзднаго пути, когда | 


Министръ Путей Сообщеня признаеть сооружение 
это исполненнымъ во веемъ согласно съ требовавями 
настоящаго Устава, могупий оказаться остатокъ строи- 
тельнаго капитала, за вычетомъ суммы, опредфленной 
по подлежащему утвержденю Министромъ Путей 
Сообщения постановлено Общаго Собраня акцюне- 
ровъ Общества Новозыбковскаго подъфзднаго пути въ 
награду лицамъ, принимавшимъ участие въ сооруже- 
ни дороги, зачисляется въ запасный капиталъ Обще- 
ства. По исполнен сего счета строительнаго капитала 
дороги закрываются. 

Если же поелЪ раземотр®тя и утвержденя техни- 
ческихъ условй и проекта дороги, вфтвей и прочихъ 
сооружен, Министромъ Путей Сообщевя будуть 
предъявлены къ Обществу какя либо повышенныя 


591 


Гю нь. 


требован!я, вызывающия необходимость увеличен- 15667 


ныхъ расходовъ, не предусмотрьнныхъ ранфе, то 
иечисленный по расчету размЪръ облигацюннаго ка- 
питала обязательно долженъ быть увеличенъ на всю 
сумму такихъ добавочныхъ расходовъ. 

Примьчаше. Проценты по акщямъ за время про- 
изводства работъ уплачиваются въ разиЪрЪ не свыше 
5°/, годовыхъ. 


Назначене вспомозательныхь капиталов. 


$96. Для обезпеченя исправнаго содержания Ново- 
зыбковскаго подъфзднаго пути и своевременнаго удо- 
влетворешя потребностей эксплоатацш, Общество 
обязывается образовать вспомогательные капиталы — 
запаеный и оборотный. 

Запасный капиталъ предназначается: а) на капи- 
тальный ремонтъ Новозыбковскаго подъфзднаго пути, 
его сооружен! и принадлежностей; б) на покрыте 


непредвидЪнныхъ И чрезвычайныхъ расходовъ, а так- 


же на покрыше расходовъ по исправлению подъфздна- 
го пути и его вЪтвей съ сооружешями, усилен под- 
вижнаго состава, проложен!е добавочныхъ путей ит. п., 
и в) на пополнеше оборотнаго капитала въ елучаФ, 
указанномъ въ пункт$ 3 $98. 

Оборотный капиталь предназначается исключи- 
тельно на заготовлен!е матераловъ и запаеовъ, по- 
требныхъ для эксплоатащ» Новозыбковекаго подъфзд- 
наго пути. 

Оборотный капиталъ расходуется не иначе, какъ 


| въ предфлахъ сыты, утвержденной Общимъ Собра- 


немъ акцонеровъ, а запасный— съ разрёшеня Ми- 
нистра Путей Сообщеня. 

При этомъ суммы оборотнаго и запаенаго капита- 
ловъ, какъ имфюця 060б0е назначене, не могутъ 
быть употребляемы на иные предметы, кромф выше- 
указанныхъ. 


Запасный капиталь. 


У 27. Занасный капиталь Общества образуется: 
а) изъ суммъ, поетупающихь въ оный за отмфною 
работъ во время сооружешя подъфзднаго пути, иб)изъ 
ежегодныхъ отчислен изъ чистаго дохода оть 
эксплоатациг онаго по °/.. 

Когда запасный капиталъ достигнетъ разифра, со- 
ставляющаго: при одной рельсовой колеф на подъ- 


59° 
Гюнь. 


двойной колеф— по три тысячи рублей на версту про- 
тяжешя подъфзднаго пути, то дальнфйшия отчисленя 
въ запасный капитальъ изъ чистаго дохода прекраща- 
ются, но сдфланные затёмъ расходы вновь возмфща- 
ются до указанной нормы новыми отчисленями на 
вышеизложенномъ основании. 

Запасный капиталъ долженъ храниться въ государ- 
ственныхъ процентныхъ бумагахъ или въ гарантиро- 
ванныхъ Правительствомь облигащяхъь желфзныхъ 
дорогъ, а также въ закладныхъ листахъ земельныхъ 
банковъ, а временно свободныя суммы запаснаго ка- 
питала хранятся на текущемъ счету въ Государствен- 
номъ Банкё или въ одной изъ его Конторъ или От- 
дрленй, а также въ тЪхъ частныхъ кредитныхъ 
учреждешяхъ, которыя для сего будутъ указаны Ми- 
нистромъ Финансовъ. 

По истечеши ерока владфвя Обществомъ подъфзд- 
нымъ путемъ или по иномъ прекращени дЪйствя 
настоящаго Устава, запасный капиталъ, прежде веего, 
обращаетел на покрыте долговь Общества, въ томъ 
числ$ и суммъ, должныхъ Правительству, если тако- 
выя будуть, а за покрытемъ долговъ Общества, оста- 
токъ запаснаго капитала раздфляетея между акц!оне- 
рами, пропорцонально количеству принадлежащих 
каждому изъ нихъ акц!й. 


Оборотный капитал. 


$98. Оборотный капиталъ образуется изъ суммы, 
ассигнованной по разцфночной вЪфдомости Новозыб- 
ковскаго подъЪзднаго пути на первоначальныя потреб- 
ности эксплоатащи въ разм5рЪ двухъ тыеячъ рублей 
на верету пути. 

Относительно употребленя оборотнаго капитала 
соблюдаются слфдующя правила: 

а) Оборотный капиталъ можеть состоять какъ изъ 
потребныхъ для эксплоатаци матер!аловъ и запасовъ, 
такъ и изъ временно свободныхъ денежныхъ суммъ. 

Примпчаше 1. Въ составъ оборотнаго капитала 
входятъ запасныя части подвижнаго состава и, во0б- 
ще, всякаго рода запасные матералы и предметы, 
имфюпие своимъ назначенемъ замфнять, по мфрЪ на- 
добности, предметы, находяпиеся въ употреблени, 
и, вообще, потребные для эксплоатащи подъЪзднаго 
пути. 

Примьчаще 3. При перечислеши въ оборотный 
капиталъ предметовъ, пробр5тенныхъ помимо спе- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
. 1898 
15667 зздномъ пути по двЪ тыеячи рублей на верету, а при 


[ю но. 


цально ассигнованнаго для сего изъ строительнаго 
капитала кредита, на счеть суммъ, назначенныхъ на 
покупку запасныхъ частей подвижнаго состава или 
иныхЪ запасовъ, по разцфночнымъ вЪдомостямъ по 
постройк$ подъфзднаго пути, — вышеуказанный раз- 
иЪръ оборотнаго капитала увеличивается на сумму 
заготовительной стоимости перечисленныхъ въ оборот- 
ный капиталъ предметовъ. 

6) Оборотному капиталу, какъ матер!альному, такъ 
и денежному, ведется отдфльный счетъ. 

в) Стоимость запасныхъ матераловъ и предметовъ, 
употребленныхъ для надобностей эксплоатаци, воз- 
иЪфщаетея въ оборотный капиталъ, по м5рЪ ноступле- 
ня предиетовъ въ употреблене, изъ смфтныхъ сумиъ 
того года, въ которомъ предметы употреблены. 

ЗатЪыъ, изъятые изъ употребления по эксплоатаци 
подъфзднаго пути предметы снова въ оборотный капи- 
талъ не поступають и, при негодноети ихъ къ даль- 
нЪйшему употреблению, продаются, а суммы, выру- 
ченныя отъ ихъ продажи, причиеляются къ доходу 
эксплоатащи. 

+) Если изъ матераловъ, находящихся въ запасъ, 
т. е. въ составЪ оборотнаго капитала, каке либо бу- 
дуть признаны негодными или ненужными для упо- 
треблевя, то они продаются, и вырученныя за нихъ 
суммы поступають въ доходъ эксплоатащи; стоимость 
же сихъ предметовъ, по заготовительной цфнЪ, воз- 
имфщается въ оборотный капиталъь или изъ средетвъ 
эксплоатац!и того года, въ которомъ состоялась про- 
дажа, или изъ суммъ запаснаго капитала Общества. 

д) Свободныя суммы оборотнаго капитала хранятся 
на текущемъ счету въ банковыхъ учрежденяхъ, ука- 
занныхъ Министромъ Финансовъ, а наростающе на 
эти суммы проценты причисляютея къ доходамъ 
эксплоатащи подъфзднаго пути за соотвфтетвующй 
годъ; и 

е) Оборотный капиталъ составляетъ нераздльную 
принадлежность Новозыбковскаго подъфзднаго пути и 
при переходЪ сихъ путей къ Правительству, на осно- 
ванш 47—50. оборотный капиталъ какъ въ мате- 
р!алахъ, такъ и въ наличныхъ деньгахъ, сдается Пра- 
вительству, виЪстЪ съ путемъ, безъ всякаго за то воз- 
награжден!я. 


Чистый 00500, прибыль и дивидендь. 


$ 99. Сумма, остающаяся отъ валоваго дохода оть 
эксплоатащи Новозыбковскаго подъфзднаго пути, за 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гю но. 


покрыемъ веъхъ расходовъ по управлению, содер- 
жанио, дЪйстию и ремонту сего пути, составляеть 
чистый доходъ дороги и распредФляется сл5дующимъ 
образомъ: 


Прежде всего отчиеляются подлежапия суммы: 
а) на уплату процентовъ и погашеня по облигащямъ 
Общества Новозыбковскаго подъфзднаго пути и б) на 
составлене запаснаго капитала, на основан яхъ, изло- 
женныхъь въ У 27 настоящаго Устава, впредь до до- 
стиженя симъ капиталомъ разифровъ, опредфленныхъ 
въ томъ же параграфЪ. Весь остатокъ, за таковыми от- 
численями, составляетъ чистую прибыль, которая, за 
отчислешемъ изъ нея подлежащей, согласно утвер- 
жденному Министромъ Финанеовъ плану, суммы въ 
ФондЪ погашеня акцонернаго капитала, составляеть 
полную собственность акцонеровъ и распредфляется 
по уемотрфнию Общаго Собрашя. При этомъ если бы 
чистая прибыль за какой либо годъ не достигла сум- 
мы, подлежащей въ тотъ годъ отчисленю въ Фондъ 
погашения акцюнернаго капитала, то отчислене это 
производится въ размфрЪ имфющейся чистой прибы- 


ли, съ соотвфтственнымъ увеличенемъ отчисленя изъ | 


чистой прибыли за поел5дующий годъ. 


Въ случа$ же, если чистая прибыль превысить 6'/, 
на акцюнерный капиталъ, то та часть чистой прибы- 
ли, которая соотвфтетвуеть указаннымъ 6'’/,, посту- 
паетьъ въ распоряжене акцюнеровъ, а остальная 
часть дфлится поровну между Правительствомъ и 
Обществомт. 


Ш. Права и обязанности акц!онеровъ. 
Акци. 


$30. При получени утредителями перваго взноса 


по акщямъ, въ разм5рЪ 50°/, нарицательной цЪфны, | 


выдаются учредителями временныя свидфтельства, на 
которыхъ впоелЪдстви, по образованы Правленя 
Общества, означается Правленшемъ поступлене по- 
слфдующихъ взносовъ по акщямъ. 


По полной оплатЪ акщй, согласно услойямъ ихъ 
выпуска, выданныя учредителями временныя свидф- 
тельства замфняются акщями. 


Акцш Общества выдаются на предъявителя по Фор- 
мЪ, утвержденной Министромъ Финансовъ, съ прило- 
женемъ печати Правленя, за подписью вефхъ его 
членовъ. Къ акщимъ присовокупляется листь купо- 


новъ для получен я по онымъ однажды въ годъ могу- 
Томъ ХУШ. 


593 


Тюнь. 


щаго оказаться дивиденда. На этихъ купонахъ озна- 15667 


чаются нумера акцй, къ коимъ каждый изъ нихъ 
принадлежитъ, и годы въ послфдовательномъ порядкФ. 
По истеченш срока, ва который были выданы купон- 
ные листы, акщонерамъ выдаются новые купонные 
листы. 

Дивидендъ по акщямъ изъ чистой прибыли за ка- 
кой либо годъ, буде таковая окажется, выдается, по 
утверждени Общимъ Собрашемъ акщонеровъ годо- 
ваго отчета за тотъ годъ, въ Правленши Общества или 
въ мбстахъ, кая указаны имъ будутъ. 

О разм5рЪ и времени выдачи дивиденда Правле- 
не публикуетъ для всеобщаго свфдЪёя въ «Прави- 


| тельственномъ Вфстникф», и, сверхъ того, въ дру- 


гихъ газетахъ, по указанно Общаго Собранйя акцю- 
неровъ. 

Залвленй объ утрат акцШ и облигаци Общества 
и купоновъ отъ оныхъ Правлеше не принимаетъ, и 
владъльцемъ какъ акц!, такъ и облигащй, а равно и 
купоновъ оть оныхъ, признается Обществомъ всегда 
ихъ предъявитель. 

Примючате. Акции Общества, облигащи и купон- 


` ные листы должны быть печатаемы въ Экспедищи 


Заготовлешя Государственныхъ Бумагъ. 


ГГозашеше аки и облиации. 


$31. Облигащи Общества погашаются ежегодно 


| поередствомъ тиража, согласно усломямъ ихъ вы- 


пуска. 
На погашене, въ течен!е срока сущесетвовашя 0б- 


| щества, акций обращается часть чистыхъ прибылей 


Общества, отчисляемая на сей предметъ согласно $29 
настоящаго Устава. Изъ таковыхъ отчислен!й обра- 
зуется особый Фондъ погашеня акщй. Фондъ сей 
хранится въ государетвенныхъ бумагахъ или гаран- 
тированныхъ Правительствомъ облигащяхъ, а также 
въ закладныхъ листахъ земельныхъ банковъ, по ука- 
занио Министра Финансовъ, причемъ наростающие 
проценты причисляются къ самому Фонду. По оконча- 


| ны срока концесс1и или по выкуп$ подъЪзднаго пути 


Правительствомъ, сумма сего Фонла распредЪляетея 
поровну между всфми акщями Общества. 


Обращеше въ собственность Общества невостребо- 
ванныхь владьльцами акций и облиаци сумм. 


$ 39. Проценты по облигащямъ, дивидендъ по 
акщямъ и суммы, подлежащя къ выдачЪ по вышед- 
75 


594 
Гю нь. 


дфльцами въ течен!е десяти лфтъ со дня, опредЪфлен- 
наго для уплаты вефхъ этихъ суммъ, не выдаются 


акц!онерамъ или владфльцамъ облигацй, за исключе- | 


немъ тьхъ случаевъ, когда облигащи или купоны оть 
акций и облигащй находятся во владфни несовершен- 


нолфтняго, или когда течен!е земской давности счи- | 


тается по закону прерваннымъ, и въ такихъ случаяхъ 
съ суммами этими поступаютъ согласпо съ судебнымъ 
рьшенемъ или распоряжешемъ опекунскихъ учреж- 
денй. Невыданныя по вышеизложеннымъ обстоя- 
тельетвамъ суммы поступаютъ въ пользу Общества и 
причисляются къ чистому его доходу. 

Проценты на суммы, подлежавиия къ выдачЪ вла- 
дъльцамъ облигаций и купоновъ оть акций и облигащй, 
не взятые ими своевременно, ни въ какомъ случаЪ не 
уплачиваются. 


Права акцонеровь вь Общихь Собранзяхъ. 


$ 33. Каждый акцюнеръ имфетъ право присутство- | 


вать въ Общемъ Собраши и принимать участе въ его 
заняйяхъ и суждешяхъ, лично или чрезъ довфрен- 
наго; но въ постановленяхъ Общаго Собраня уча- 
ствують только акцюнеры, пользующиеся правомъ го- 
лоса. 

Ве, безъ разлищя, акцщонеры получаютъ по 
своимъ акщямъ чиело голоеовъ, пропорщюнальное 
чиелу предетавленныхъ ими акц!, считая по одному 
голосу на каждыя пятьдесять акц по сту рублей 
каждая. 

Акцюнеры, владфюце менЪе, чЪмъ 
сятью акщями, могутъ соединять оныя для получен!я 
права голоса, и, въ такомъ случаф, представитель 
означенныхъ акцюнеровъ пользуется чиеломъ голо- 


пятьюде- | 


совъ, соотвфтетвующимъ количеству представлен- 


выхъ имъ акц!!. 

Передача права голоса для участя въ постановле- 
няхъ Общаго Собраня дфлается по письменной до- 
вЪфренности, причемъ подписи на довЪфренностяхъ, 
неизвЪстныя Правленйо, должны быть надлежащимъ 
образомъ засвидфтельствованы. 


ГУ. Управленте. 
Правлеше Общества. 


$ 34. Управлеше дфлами Общества по сооружено 
Новозыбковскаго подъфзднаго пути и по эксилоата- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15667 шиыъ въ тиражъ облигащямъ, не вытребованныя вла- 


Гюнь. 


ци онаго, равно какъ ведене книгъ и отчетности 
Общества возлагается на Правлене. 

Правлене есть представитель Общества предъ Пра- 
вительствомъ и частными лицами, а потому дЪйств!я 
Правленя, совершенныя въ предфлахъ правъ ему 
предоставленныхъ общими законами и настоящимъ 
Уставомъ, обязательны для Общества. 

Какъ уполномоченный оть Общества, Правлене 
дЪйствуетъ безъ особой отъ него довфренности, поль- 
зуяеь притомъ правомъ избирать отъ себя довфрен- 


| ныхъ, снабжая ихъ законною довЪренностью на 


общемъ основанйи. 

Мъстопребыване Правленя назначается въ городЪ 
С.-Петербургь или въ другомъ город по постано- 
влению Общаго Собравя акцюнеровъ и съ разрфше- 
ыя Мивистра Путей Сообщения. 

Правлене имфетъ печать съ надписью: «Правле- 
не Общества Новозыбковскаго подъЪзднаго пути». 

ПредЪлы полномоч1я Правлен!я опредфляются симъ 
Уставомъ, общими законами и постановленями 0Об- 
щихъ Собрашй, насколько эти постановленя не бу- 
дуть противорЪчить сему Уставу и общимъ законамъ. 


Предметы въдомства Правленя. 


$35. Предметы вфдомства Правлешя суть слдую- 
ще: а) ведеше веЪхъ дЪлъ, соотвтствующихъ цфли 
Общества; б) опредълеше правилъ и порядка вну- 
тренняго устройства всфхъ частей управленя Обще- 
ства; в) составлеше общей годовой см$ты приходовъ 
и расходовъ Общества по экеплоатащи пути п пред- 
ставленя ея на раземотрьые и утверждене Общаго 
Собранйя; *) пиемъ поступающихъ сумиъ и раепре- 
дфлене оныхъ въ предфлахъ предоставленныхъ Пра- 
вленю правъ и утвержденныхъ годовыхъ смфтъ; 
д) утверждеше, въ тБхъ же предфлахъ (п. 2), расче- 
товъ Общества съ контрагентами и разрЪшене по 
этимъ расчетамъ платежей; е)составлеше годовыхъ до- 
кладовъ и отчетовъ по веденю дЪль Общества и по 
приходу и расходу суммъ, ему принадлежащихъ, со- 
ставлене баланса всфхъ счетовъ Общества и распре- 
дьлен!е чистаго дохода, согласно $ 29 еего Устава; 
ж) раземотрьше проектовъ и утверждеше смЪтъ 
строительныхъ и ремонтныхъ работь и заключене 
контрактовъ и услов на постройки, работы и на 
прюбрфтеше потребныхъ для подъЪзднаго пути мате- 
рАаловъ: во время сооруженя пути—въ предълахъ 
утвержденной разцфночной вфдомости, а по открыт 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


ежегодно по одному изъ нихъ, сначала по жребию. а 15667 


Гю нь. 


движешя—въ предфлахъ смфтнаго назначен{я или 
даннаго Общимъ Собрашемъ полномоч!я; з) соста- 
влен!е договоровъ съ другими желфзными дорогами 
или съ иными учреждениями и лицами и заключене 
такихъ договоровъ еъ представлешемъ ихъ, въ подле- 
жащихъ случаяхъ, на предварительное утверждене 
Общаго Собрашя акцюнеровъ или Миниетровъ Пу- 
тей Сообщеня и Финансовъ, по принадлежности; 
и) опредфлеше и увольнеше служащихъ при Обще- 
ствЪ, съ представлешемъ предположенй своихъ по 
сему предмету, въ подлежащихъ случаяхъ, на утвер- 
ждеше Министра Путей Сообщен!я; опредфлеше обя- 
занностей служащих и назначене имъ содержания, 
пособ и наградъ изъ сумыъ, емфтою на этотъ пред- 
метъ опредЪленныхъ; 1) вчинаше исковъ и заключе- 
ве мировыхъ сдЪлокъ по дфламъ Общества, послЪд- 
нихъ—въ предфлахъ полномочйя, даннаго Общимъ 
Собранемъ; к) разрёшеше освобождевя залоговъ и 
представлен1е по принадлежности о снят запреще- 
н съ недвижимаго или ареста съ движимаго имуще- 
ства; 4) установлеше и измфнеше провозныхъ плать, 
съ предварительнымъ предетавленемъ своихъ поста- 
новлен по сему предмету, въ подлежащихъ слу- 
чаяхъ, на утверждене правительственныхъ учрежде- 


н; м) продажа негоднаго и ненужнаго имущества | 


Общества въ томъ размЪрЪ стоимости по заготови- 
тельнымъ цфнамъ, какой будеть предоставленъ 0б- 
щимъ Собранемъ; и) предварительное обсуждеше 
вефхъ вопроеовъ, подлежащихь разсмотрёнию 06- 
щихъ Собран!й акцонеровъ; 0) составлеше програм- 
мы занят!й каждаго Общаго Собраня, а также созва- 
не Общихъ Собран!й акщонеровъ; п) производство 


веъхъ публикаций оть имени Общества троекратнымъ | 


печатащемъ оныхъ въ «Правительственномъ Вфетни- 
кБ» и въ другихъ газетахъ по указанно Общаго (о- 
бранйя акцюнеровъ, и р) опредфлеше, по предвари- 
тельнымъ указашямъ Общаго Собран!я акцюнеровъ, 
способовъ временнаго помфщен!я евободныхъ суммъ 
Общества и предетавлеше на разрёшеше Общаго 
Собрашя акщюнеровъ предположенй своихъ относи- 
тельно употреблен!я запаснаго капитала. 


Составь Правленя. 


$36. Правлене Общества состоитъ изъ пяти Ди- 
ректоровъ, избираемыхъ Общимъ Собрашемъ акцо- 
перовъ, причемъ одинъ изъ Директоровъ можетъ быть 
иностранный подданный. 


Директоры Правленвя избираются первоначально | 


ва три года; по истечени этого срока выбываеть 


П. 


Тю ниь. 


595 


затфмъ по давности избрашя, и, для замфщеня вы- 
бывшихъ, Общия Собрав!я производять новое из- 
браше. 

Кром Директоровъ Правленя, въ первомъ 0б- 
щемъ Собрании акцюнеровъ избираются три канди- 
дата, которые затЪмъ выбываютъ ежегодно по одному, 
сначала по жребио, а затЪыъ по давности ихъ избра- 


| ня, и, для заищеня выбывшихъ, Обиия Собрашя 


производять новое избране. 

Въ случаЪ болбзни или отеутстйя котораго либо 
изъ Директоровъ, а равно въ случаЪ совершеннаго 
выбытя кого либо изъ Директоровь Правленшя, кан- 
дидаты замфщаютъ ихъ въ порядкЪ большинства 
голосовъ, полученныхъ кандидатами при избранш, 
вступая притомъ во всф права и обязанности Дирек- 
тороБъ Правления. 

Кандидаты, замфстивше Директоровъ, окончатель- 
но покинувших службу въ ОбществЪ, остаются въ 
этой должности до ближайшаго Общаго Собрашя 
акцюнеровъ, которое избираеть новаго Директора, 
взамфнъ выбывшаго до срока, и притомъ на срокъ, 
который оставался для службы выбывшему Ди- 
ректору. 

Кандидаты, не отправляюще должности Директо- 
ровъ Правленя, могутъ участвовать въ засбданяхъ 
Правления съ правомъ совфщательнаго голова. Вы- 


| бывшие Директоры и кандидаты могутъ быть избраны 


ВНОВЬ. 


Кандидаты и служащее въ Обществв должны быть 
русске подданные. 


Директоры Правленя ежегодно избираютъ изъ 


| своей среды Предефдателя Правленя. Въ случаЪ 


отсутстя, болфзни или выбымя Предефдателя Пра- 
влешя, мЪето его заступаетъ другой Директоръ Пра- 
вленя, по выбору остальныхъ членовъ Правленя. 

Обязанности Директоровь Правлемя  прекра- 
щаются до срока: а) вслдетв!е постановлешя Обща- 
го Собрашя акцюнеровъ; 6) въ случа объявлешя 
Директора Правленя, въ установленномъ порядкЪ, 
несостоятельнымъ должникомъ; в) въ случаЪ занятя 
имъ другой должности въ Обществ$; +) въ случа 
принятя имъ подряда въ Обществь или приобрЪте- 
ня на Общество какой либо претензии, ид) въ слу- 
чаЪ увольненя по требовайю Министра Путей Со- 
общения. 

Директоры Правлешя и кандидаты исполняють 
свои обязанности на основави общихъ законовъ и 


постановлен!й, въ этомъ УставЪ заключающихся, и 
Е. 


596 


Тю нь. 


15667 „» случа распоряжен!Й законопротивныхъ, превы- 


шен!я предфловъ власти, бездЪйствя и варушеня 
какъ этого Устава, такъ и постановлений Общихъ 


Собрав!й акцюонеровъ, подлежать отвфтственности на 


общемъ основани законовъ. 


Порядок веденя дъдь в5 Правлеши. 


$37. Правлеше Общества собирается по мфрЪ на- 


добности, по приглашению Председателя, но, во вся- | 


комъ случаъ, не менъфе одного раза въ недЪлю. 

Заефданя Правленя считаются законносостояв- 
шимися, когда въ нихъ присутетвуютъь всЪ Директо- 
ры или заступающе ихъ мЪ$ето кандидаты. 

Постановлея Правленя принимаются по боль- 
шинству голосовъ присутствующих Директоровъ 
Правления. 

Членъ Правленя, не согласный съ рёшешемъ боль- 
шинства, можеть потребовать занесеня своего про- 
теста въ протоколъ заефдавя Правлен!я и въ такомъ 
случаБ освобождается отъ отвфтственности за при- 
нятое большинетвомъ рёшене Правленя. 

Требоваше суммъ изъ кредитныхъ установлен!й и, 
вообще, отъ мЪетъ и лицъ, которымъ довфрено хра- 
неше капиталовъ Общества транефертъ государствен- 


ныхЪъ Фондовъ, выдача квитанции въ получеши и | 
надпись о передачЪ должныхъь Обществу суммъ, | 


кром% суммъ по текущимъ расчетамъ, должны быть 
засвидфтельствованы подписью вефхъ Директоровъ 
Правленя или заступающихь ихъ мЪфсто канди- 
датовъ. 

Выдача суммь по текущимъ раечетамъ, т. е. изъ 
наличной кассы Правленя, производится на основа- 
ви законноеоетоявшихся постановленй Правленя 
по ордерамъ, подписаннымъ однимъ изъ Директо- 
ровъ, на то уполномоченнымъ Правленемъ. 

Представления Правлешя Министерствамъ и дру- 
гимъ высешимъ правительственнымь учрежденямъ 
дЪлаются не иначе, какъ по законносостовшимея по- 
становлешямъ Правлешя, съ объясненемъ о томъ въ 
самыхъ представленяхъ. 

Правлене своевременно публикуетъ о вефхъ из- 
бранныхъ и выбывшихъ Директорахъ Правления и 
кандидатахъ и, кромЪ того, своевременно увЪдо- 
мляетъ о семъ подлежапия кредитныя установленя 
и правительственныя мфета и лица, съ представле- 


н{емъ подписей тфхъ Директоровъ Правленйя и кан- | 


дидатовъ, которые уполномочены подписывать помя- 
нутые денежные документы. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тюно. 


Счетоводство, отчеты и вся переписка Правленя 
какъ по управленно подьфзднымъ путемъ, такъ и съ 
правительственными м$стами и лицами, равно какъ 
всЪ объявленя производятся Правлешемъ на Рус- 
скомъ язык$. Счетоводство производитея въ русекой 
монетф. 


Книги Общества заключаются за каждый иетек- 
п годъ 31 Декабря. Затфмъ Правлен!е составляетъ 
годовой отчеть о приходахъ и расходахъ суммъ и 
дъйствяхъ Общества, балансъ его оборотовъ и иму- 
щества и всфхъ долговь Общества и особый о семъ 
докладъ. 

Эти отчетъ, балансъ и докладъ, со всфми принад- 
лежащими къ нимъ счетами, книгами, документами 
и приложен!ями, поступаютъ на разсмотр5ше избран- 
ной для сего Ревизонной Коммисш не позже Апрфля 
слЪдующаго за отчетнымъ года. 


Обревизованные отчеть, докладъ и баланеъ, вмфетЪ 
съ заключенемъ Ревизонной Коммиси и объяене- 
нями Правленя, представляются послфднимъ Обще- 
му Собраню акцюнеровъ. 

Печатные экземпляры акщюнернаго списка, отчета, 
баланса, доклада Правленя, заключешя Ревиз!онной 
Комыисш и объясненя Правленйя раздаются акцюне- 
рамъ въ Правлени, по крайней мБрЪ, за семь дней 
до Общаго Собрашя; въ елуча$ же, предусмотрЪн- 
номъ въ $ 45, когда первое Общее Собраше не со- 
стоится, и взамфнъ его будетъ назначено черезъ двЪ 
недЪли вторичное Собраше, печатные списки акцоне- 
ровъ раздаютея за два дня до вторичнаго Собрания. 

Счета, документы и приложен!я къ отчету и ба- 
лансу, не вошедийе въ печатные экземпляры сихъ 
поелфднихъ, а равно и книги Общества, откры- 
ваются на разсемотрьве акцюнеровъ не позже семи 
дней до Общаго Собрания. 

Извлечешя изъ годовыхъ отчетовъ, утвержден- 
ныхъ Общимъ Собрашемъ, своевременно публи- 
куются Правлешемь въ «Правительственномъ Вфет- 
никЪ». 


Права и обязанности Директоровь Правленгя. 


$ 38. Каждый Директорь Правлешя обязанъ при 
вступлеши въ должность, представить въ Правлеше 
принадлежащихь ему акцй Общества на двадцать 
тысячъ рублей нарицательной ихъ стоимости. Такое 
же количество акщй представляеть и кандидать при 
вступлеши въ должность Директора Правлен!я. Эти 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гюнь. 


акцш хранятся въ кассЪ Правленя и не могутъ быть 
отчуждены до утвержден!я Общимъ Собранемъ отче- 
та за тоть годъ, въ течеше котораго представивший 
ихъ былъ Директоромъ или кандидатомь въ Правле- 
ни Общества. 

Директоры получають содержаше въ размфръ, 
опредфляемомъ Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ; 
но содержане это, однако, не можетъ превышать, въ 
общемъ итогф, тридцати тысячъ рублей, не считая 
процентнаго вознагражден!я, если оно будеть опре- 
дЪлено Директорамъ изъ чистой прибыли, согласно 
пункту ж $ 49 сего Устава. 

Изъ назначенной на содержаше Директоровъ сум- 
мы, по опредфленю Общаго Собрашя акцюонеровъ, 
можеть быть назначаемо содержаше и кандидатамъ. 
Вообще, расиредълене содержаня, въ частности, 
между Директорами и кандидатами предоставляется 
уенотрёнию Общаго Собрав!я акцюнеровъ. 


Мьстное управлее по сооруженю подътзднало 
пути. 


$39. Непосредственное завфдыване и управлеше 
техническою частью по проектирован!ю и исполнен!ю 
работъ для сооружешя Новозыбковекаго подъфзднаго 
пути ввфряетея Правленемъ Общества главному 
инженеру, назначаемому съ предварительнаго утвер- 
жденя Министра Путей Сообщения. 


Одновременно съ представлешемъ главнаго инже- 


нера на утверждеше Министра Путей Сообщешя, 


Правлене предетавляеть на утверждеше и другаго | 
инженера для замфщен!я главнаго инженера въ слу- | 


чаЪ болфзни. отлучки или увольненя послЪдняго. 


Еели при подъфздномъ пути нфтъ лица, утвержден-_ 
наго Министромъ Путей Сообщеня для иеправленя | 


въ вышеозначенныхь случаяхъ обязанностей глав- 
наго инженера, то сей послфдый можеть быть уво- 
ленъ ПравленНемъ не иначе, какъ по предваритель- 
номъ утверждени Министромь Путей Сообщен!я 
другаго инженера на эту должность. 

Главный инженеръ непосредственно отвЪтетвенъ 
предъ Правительствомъ, Обществомь и Правленемъ 
за прочность, правильность и цфлесообразность, въ 
техническомъ отношенш, всфхъ работъ по соору- 
женю Новозыбковскаго подъЪзднаго пути. 

Въ случаЪ несогласля Правлен!я съ мнЪшемъ глав- 
наго инженера относительно технической стороны 
исполняемыхъ работъ, предметъ разноглаея посту- 
паеть на разръшеше Министра Путей Сообщеня. 


597 


Гю нь. 


Всф служащя ири Новозыбковекомъ подъЪздномъ 15667 


пути по технической части сооружения онаго подчи- 
нены главному инженеру и назначаются или Правле- 
немъ, по представлению главнаго инженера, или не- 
поередетвенно поелфднимъ, смотря по данному ему 
отъ Правленя полномоч!ю. Они увольняются по ука- 
заню Правленя или непосредственно  главнымъ 
инженеромъ, но тЪ изъ нихъ, которые утверждены 
въ должности Правленемъ, могутъ быть только вре- 
менно устранены главнымъ инженеромъ отъ испра- 
вленя ихъ должностей, съ представлешемъ Правле- 
нию объ окончательномъ ихъ увольненш. Главный 
инженеръ обязанъ снабжать каждаго изъ подвфдом- 
ственныхъ ему служащих особыми, по каждой 
должности, инструкщями, опредфляя въ этихъ 
инструкщяхъ обязанности, права и отвфтственность 
каждаго. 

Подчинене главному ннженеру хозяйственной 
части сооружешя Новозыбковекаго подъфзднаго пути 
вполнЪ зависить отъ усмотрфвя Правленя. Въ этомъ 
отношени отвфтетвенность главнаго инженера предъ 
Обществомъ и Правлевемъ опредфляется предфлами 
полномочя, предоставленнаго ему Правленемъ. 


Мьстное управлеше подььзднымь путем во 
время ео эксплоатацщи. 


$40. Непосредетвенное завфдываше и управлене 
административною и техническою частями эксплоата- 
щи подъфзднаго пути и работъ, производимыхъ по 
оному во время экеплоатаци, наблюдеше за исполне- 
немъ правительственныхъ распоряжен!й, а равно на- 
блюден!е за правильным исполненемъ вефхъ условй 
перевозки паесажировъ и грузовъ возлагаются на 
Управляющаго подъфзднымъ путемъ, назначаемаго 
Министромъ Путей Сообщеня по представленю Пра- 
вленя Общества и дЪИствующаго на основанш 
инструкщй Правленя. Порядокъ назначейя въ 
должность, перемфщен!я и увольнен!я елужащихъ на 
дорог по службамъ: пути и зданй, подвижнаго 
состава, движенйя и тяги, равно какъ порядокъ на- 
значен!я, перемфщен!я и увольнен!я другихъ, подчи- 
ненныхъ Управляющему, служащихъ на дорогЪ, 
кромЪ зицъ, назначаемыхъ съ утвержденя Министра 
Путей Сообщев!я, опредфляется правилами, поста- 
новленными въ $ 39 относительно лицъ, подчинен- 
ныхъ главному инженеру. 

На мфета, гдЪ служащее имфють непоередственныя 
сношешя съ публикою, должны быть назначаемы 
лица, свободно владъющия Русскимъ языкомъ. 


15667 


598 
Тю нь. 


Ревизюнная Коммисая. 


$41. Ревизюнная Коммие!я составляется изъ трехъ 
акцюнеровъ, избираемыхъь Общимъ Собрашемъ изъ 
лицъ, не участвующихь въ управлени дЪфлами 
Общества. 

Членамъ Ревизюнной Коммийи можетъ быть 
назначаемо Общимъ Собрашемъ денежное возна- 


граждене за ихъ занят!я; вознаграждеше это, одна- | 
ко, въ совокупности, не должно превышать трехъ 


тысячъ рублей въ годъ. 

На обязанности Ревиз1онной Коммиси лежитъ раз- 
смотрфне годоваго отчета, баланса, доклада, книгъ и 
документовъ Правления, со вефыи къ нимъ приложе- 
ями, а равно, вообще, состоян1я всёхъ дфлъ Обще- 
ства. 

Ревизюнная Коммися передаетъ свое заключене 
по ревизи Правленю еъ такимъ расчетомъ времени, 


чтобы Правлене могло, обсудивъ и разъяенивъ замЪ- | 


чаня Коммиси, представить ихъ, со своими объясне- | 


нями, очередному Общему Собраню акцюонеровъ, 
созываемому не позже, какъ на Май слфдующаго за 
отчетнымъ года. По раземотрьни въ Общемъ Собра- 
ни заключений Ревизонной Коммис!и и по постано- 
влени Собрашемъ по нимъ ръшены, Ревизюнная 
Коммис1я дФластъ на обревизованномъ отчетё и кни- 
гахъ Правленя надпись, соотвЪтетвующую постано- 
вленю Общаго Собрания. 

Отчеты, такимъ образомъ провфренные и утвер- 
жденные, не подлежатъь иной ревизи со стороны 
Общества. 

Ревизонной Коммиси предоставляется, если она 
признаеть это нужнымъ, произвести на мфетб 
осмотръ и ревизю пути, вефхъ его принадлежностей, 
прочаго имущества Общества и работъ, произведен- 
ныхъ въ течеше года по возобновленю или ремонту 
пути и его принадлежностей, и вообще произвести 
всЪ необходимыя изелБдованшя для заключеня о 
степени пользы, своевременности и выгодности для 
Общества принятыхъ мфръ и произведенныхъ расхо- 
довъ и оборотовъ. Для исполневя Коммиеею всего 
вышеизложеннаго Правлеше обязано предоставить ей 
всф необходимые способы. 


Ревизюнная Коммися сообщаетъ Правленю свои | 


заключения по произведенной на мфетЪ повЪркЪ, для 


внесешя ихъ въ ближайшее Общее Собране акцо-_ 


неровъ. 
Ревиз!онная Коммие!я имфеть право требовать отъ 


Правленйя во всякое время созвашя Общаго Собрашя _ 


акцюнеровъ. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


Общее Собраше акщгонеровь и предметы изъ 
въдомства. 


$42. Общщя Собрашя акцонеровь бывають оче- 
редныя и чрезвычайныя. 


Очередныя Обния Собрашя созываются два раза 


| въ годъ: одно не позже какъ на Май, другое не 


позже 1 Ноября. 

Очередное Общее Собраше, созываемое на Ноябрь, 
имфеть непремфнными предметами: а) раземотрьне 
сифты на слфдующй годъ, и б) избраше членовъ 
Ревизюнной Коммиси. 

Очередное Общее Собраше, созываемое на Май 
мБеяцъ, иметь непрембнными предметами: а) вы- 
слушане заключеня Ревизюнной Коммыиеш по 
представленнымь Правлешемъ отчету и балансу, и 
постановлене рЪшенй по этому заключению, и 
6) избраше въ Правлен1е Директоровъ и кандидатовъ 
КЪ НИМЪ. 

Кром$ этихъ непремфнныхъ предметовъ, въ оче- 
редныхъ Общихъ Собрашяхъ могуть быть разема- 
триваемы и друге вопросы изъ подлежащихъ обсу- 
жденю, вообще, Общихъ Собранй акцюнеровъ. 

Чрезвычайныя Общая Собрашя акцщонеровъь созы- 
ваются въ разные сроки, емотря по надобности, въ 
слфдующихъ случаяхъ: 1) по еобственному усмотрЪ- 
нио Правленйя въ случаЪ необходимости въ скорЪй- 
шемъ разръшени Общимъ Собрашемъ какихъ либо 
вопроеовъ по дфламъ Общества; 9) по требован!ю: 
а) Министра Путей Сообщения; б) акцюнеровъ, 
предетавляющихъ, въ совокупности, не мене ста 
голосовъ, и в) Ревизюнной Коммисш, назначенной 
Общимъ Собранемъ, и 3) по ностановленио самого 
Общаго Собрашя въ случаЪ, указанномъ въ $ 44 
настоящаго Устава. Въ каждомъ такомъ требовании о 


| созывЪ Общаго Собрайя должны быть обстоятельно 


| Общихъь Собрашй акцюнеровъ, 


указаны подлежапие обсуждению предметы и при- 
чины необходимости безотлагательнаго по нимъ 
рёшенйя. 

ДЪла, подлежация разсмотрфнио Общихъ Собранй!, 
вносятся въ нихъ не иначе, какъ чрезъ посредство 
Правленйя. 

Кром приведенныхъ непремфиныхъ предметовъ 
занят, опредфленныхь выше для очередныхъ 
къ предметамъ 
въдомства Общихъ Собранй, вообще, принадлежать: 
а) повфрка правъ акцюнеровъ на учасме въ Собра- 
ни, согласно $ 45 сего Устава, б ) утверждеше дЪй- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Тюнь. 


стййЙ и предположенй Правленя какъ по соору- 


женйю, такъ и по эксплоатаци дороги, в) раземотрфне | 


доклада Правления и утверждене годовыхъ сыфть и 
отчетовъ Правленйя по эксплоатащи дороги, +) обеу- 
ждеше и разр5шеше предположенй объ употреблени 
запаснаго капитала, д) утверждеше отчисленя суммъ 


въ дивидендъ акц!онерамъ И ВЪ пенсюнную ИЛИ | 


вспомогатальную кассы, е) избраше въ Правлене 
Директоровъ и кандидатовь къ нимъ и Членовъ 
Ревиз!онной и другихъ Коммией, назначаемых отъ 
Общества, ж) назначеше Правленио содержаня и 
опредфлене какъ Правлению, такъ и служащимъ, 
процентнаго вознагражденя, а равно 
денежнаго вознагражденя членамъ  Ревизюнной 


Коммиеш, 3) ассигноваше сумиъ въ распоряжене | 


Правленйя на годовые, единовременные и непредви- 
дЪнные расходы въ предфлахъ утвержденной смЪты 
п разрёшене Правленю кредитоватьея въ банко- 
выхъ и другихъ учреждешяхъ или у частныхъ лицъ, 
и) указане Правлешю предметовъ, по коимъ оно 
обязано производить публикаци въ газетахъ, а также 
и газеть, въ которыхъ эти публикаци должны быть 
помфщаемы, #) разр5шеше продажи негоднаго и не- 
нужнаго имущества Общества, к) разрьшеше, 
вообще, дЪлъ, превышающихъь власть Правлешя, 
равно какъ веЪхъ дфлъ, предложенныхъ Правленемъ 
на разсмотрёше Общаго Собрашя, въ томъ числЪ и 
споровъ по дфламъ Общества, возникшихъ между 
акцонерами или между сими иослфдними и Правле- 
немъ ил) обсуждене предположен!й объ измфнешяхъ 
и дополненшяхъ Устава Общества. 

Примъчаше. Опредълеше, согласно пункту ж 
сего параграа, членамъ Правленя и служащимъ въ 
Обществ$, сверхъ получаемаго ими  постояннаго 
содержавя, процентнаго возвагражденя, можеть 
быть производимо: за время сооруженя Новозыбков- 
скаго подъЪзднаго пути лишь изъ сбереженй отъ 
строительнаго капитала, послЪ же открытя движеня 
по подъфздному пути—лишь изъ той части чистой 
прибыли, которая, на основан $ 99, составляеть 
собственность Общества, и за тБ только годы, въ 
которые эта прибыль будетъ въ дЪйствительности. 


Порядокъ созыва Общихь Собранй. 


$ 43. Первое Общее Собраше акцюнеровъ Обще- | 


ства созывается учредителями, а поел5дующия—Пра- 
вленемъ Общества, чрезъ публикаци, производи- 
мыя по крайней мЪрЪ за м$есяцъ до дня, назначен- 


назначение | 


599 


Тю нь. 


наго для перваго засфданя Собранйя, —порядкомъ, 15667 


указаннымъ въ Высочайше утвержденныхъ, 17 Ноя- 
бря 1889 года (6357) по положению Комитета 
Министровъ, Правилахъ на сей предметъ. 


Указанныя въ $ 42 требованя о созыв чрезвы- 


чайныхь Общихъ Собранй приводятся Правлешемъ 
въ исполнене не долфе, чфмъ въ шестидневный 
срокъ по заявлени такого требовашя, причемъ 
первая публикащя о созывЪ Общаго Собрашя дол- 
жна быть сдфлана общимъ порядкомъ не менЪе, какъ 
за мфеяцъ до дня, назначеннаго для перваго засфда- 
ния Собранйя, и въ публикащи должно быть указано, 
по чьему именно требованйю созывается Собране. 


Объявлешя о созывЪ Общихъ Собран!й должны 
содержать: а) указаше крайняго срока предъявле- 
ня въ Правлене акщй Общества и документовъ, 
удостов5ряющихъ владфНе акщями, а равно и до- 
вфренностей для права участя въ Собрави и для 
пользован!я правомъ голоса въ его постановленяхъ; 
6) перечень предметовъ занятй Собрашя, съ точ- 
нымъ, 00 возможности, изложенемъ существа вопро- 
совъ, подлежащихъ разрьшению Собраня; в) указа- 
н!е времени и мЪета, назначенныхъь для заефданй 
Собрашя, и *) опредЪлеше, какое именно созывается 
Собраше— очередное или чрезвычайное. О томъ же 
Правлеше доводить каждый разъ до евЪдн!я м5ет- 
наго полицейскаго начальства. 

Если послф сдфланной публикащи о созывЪ 06- 
щаго Собравшя потребуется внести на обсуждеше 
онаго новые вопросы, не вошедшие въ перечень 
первой публикащи, то о семъ дЪлаетея дополнитель- 
ная публикащя, причемъ срокъ созыва Общаго (о- 
бранйя соотвфтственно отдаляется, т. е. Собраше 
созывается не ранфе м%сячнаго срока, считая 0 дня 
дополнительной публикащи. 


Условя, при коихь Обиия Собрашя признаются 
законносостоявшимися. 


$44. Общия Собрашя акцюнеровъ и ихъ постано- 
вленя признаются законносостоявшимися, когда въ 
нихъ, кромф Директоровъ Правленя и заступаю- 
щихь ихъ мфето кандидатовъ, прибудуть имфюще 
право голоса акцонеры или ихъ довфренные, пред- 
ставляюще: въ очередномь Собрание-—не менфе 
одной седьмой части, и въ чрезвычайномъ Собра- 
ни-—не менЪе одной пятой части всего нарицатель- 
наго акцонернаго капитала Общества. 


600 
Гюнь. 


15667 но для постановленя рёшенй по вопросамъ: о 


расширеви предирятя Общества, объ увеличенш 
капитала, о займахъ и объ измфнеши Устава въ 
Общемъ Собранйг должны присутетвовать представи- 
тели, по крайней мЪрЪ, половины всего количества 
акций Общества. 

Повфренными акцонеровъ могуть быть только 
акц!онеры Общества. 

Если въ назначенный срокъ акщонеры или ихъ 
повфренные не прибудутъ въ Собраше въ чиелЪ, 
удовлетворяющемь вышеопредфленнымь  требова- 
нямъ, то Правлене немедленно назначаеть для 
этого Общаго Собрашя чрезъ публикацио въ газе- 
тахъ второй ерокъ черезъ двЪ недфли отъ прежняго, 
причемъ назначенный въ $45 четырнадцатидневный 
срокъ для представленя въ Правленше акщй ихъ 
владфльцами сокращается на семидневный. Это вто- 
ричное Общее Собраше признается законносостояв- 
шимся, не взирая на размЪръ представляемаго при- 


бывшими акц!онерами капитала, о чемъ упоминается | 


и въ публикащихь о созыв этого Собрашя. Рёше- 
ня этого Собрашя могутъ быть постановлены лишь 
по вопросамъ, вошедшимъ въ программу несостояв- 
шагося Общаго Собрашя. 

Если Министръ Путей Сообщен!я признаетъ какое 
либо постановлеше Общаго Собрашя неправильнымъ, 
то исполнен! е таковаго постановленя простанавли- 
вается до особаго разрёшеня Миниетромъ Путей 
Сообщения. 

Въ случаЪ отифны означенныхъ постановлен!й, 
а равно въ случаз признания Министромъ Путей 
Сообщения Общаго Собрашя незаконнымъ, —назна- 
чается новое Общее Собране для раземотрфня или 
только отмфненнаго постановлешя, или всфхъ вопро- 
совъ, составлявшихъ предметъ занят признаннаго 
незаконнымъ Общаго Собранйя. 

Если черезъ двф недЪли послЪ поступленя прото- 
кола Общаго Собранйя въ Министерство Путей (00б- 
щен!я не послдуеть замфчашй Министра Путей 
Сообщешя, то постановлешя Общаго Собравя ечита- 
ются законносостоявшимиея и приводятся въ испол- 
нене. 

Упомянутый двухнедфльный ерокъ не примфняется 
къ постановлениямъ, относящимся до расчетовъ 0Об- 
щества съ Правительствомъ. 


Участе акцйонеровь и порядок занятий въ Общить 
Собрашять. 


$45. Для учасия въ Общемъ Собранш, владфльцы 
акций представаяють въ Правлеше лично или чрезъ 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюно. 


своихъ довфренныхъ, снабженныхъ надлежащими 
довЪренностями, не позже четырнадцати дней до дня 
Общаго Собранйя, принадлежация имъ акци Обще- 
ства, или удостовфреня или закладных Государствен- 
наго Банка, его Конторъ и Отдфлешй и частныхъ 
кредитныхъ учрежденй, дЪйствующихъ на основа- 
ни утвержденныхъ въ установленномъ порядк$ Уста- 
вовъ, о томъ, что акщи находятся у нихъ на храненш 
или въ залог и не будуть выданы до дня, слЪдую- 
щаго за днемъ Общаго Собравя. Въ удостовЪре- 
щяхъ и въ закладныхъ должны быть обозначены ну- 
мера акцй. Предетавленныя акщи сохраняются въ 
Правлен!и и возвращаются. начиная со слбдующаго 
за Общимъ Собрашемъ дня, предъявителямъ выдан- 
ныхъ на оныя квитанций. 


Вышеприведенныя правила должны быть помфщае- 
мы каждый разъ въ публикаци о сызовё Общихъ 
Собранйй. 

За четырнадцать до перваго и за семь дней до вто- 
ричнаго Общаго Собрашя пр!емъ акцИ и удостовЪре- 
нй прекращается, и составляется списокъ акцю- 
неровъ, предъявившихъ эти документы къ этому Об- 
щему Собран!ю, затфмъ никакихъ переводовъ акцй 
отъ одного лица къ другому, хотя бы также акцю- 
неру Общества, съ правомъ на учасце въ Общемъ 


| Собранш не допускается; но внесенные въ списокъ 


акцюнеры и въ течен!е означенныхъ сроковъ, не поз- 
же впрочемъ какъ за три дня до Общаго Собравя, 
могутъ передавать свое право повфреннымъ отъ нихъ, 
съ тБыъ, чтобы эти повфренные были не иначе, какъ 
изъ акцюнеровъ Общества. 

НаканунЪ назначеннаго для Общаго Собраня дня 
списокъ повфряется Правлешемъ при учаети по 
крайней мЪрЪ шести акцюнеровъ. приглашаемыхъ 


| для повфрки Правленемъ. Кром% того, каждый акцо- 


неръ, если пожелаетъ, можетъ принять участе Въ 


провЪркЪ. 


До начайя Общаго Собрав я въ упомянутомь спи- 
скЪ отыфчаются прибывше въ Собраше акцюнеры 
или ихъ повфренные, и затфмъ списокъ повфряется 
по симъ отыфткамь Правлешемъ и заключается съ 
опредфлешемъ числа прибывшихъ акцонеровъ, пред- 
ставляемой ими суммы акцюнернаго капитала и числа 
принадлежащихъь прибывшимъ акцюнерамъ голо- 
совъ. 

На основан!и сего списка Общее Собраше открыва- 
ется ПредеЪдателемъ Правлевя, причемъ онъ объ- 
являеть Собран!ю о чиедЪ присутствующихъ акцо- 
неровъ, о представляемой ими сумм акцщонернаго 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


[юнь. 


капитала, о числ® представляемыхъ акцюнерами го- 
лосовъ и о томъ, должно ли Собраню считаться, на 
основании $ 44, законносостоявшимея. 

Если послЪ открышя уже Общаго Собрашя явится 
акщонеры, внесенные въ спиеокъ акцюнеровъ, то 
Правлеше о прибыми такихь акцюнеровъ дфлаеть 
отыфтку въ снискЪ и допускаетъ ихъ къ участио въ 
Общемъ Собранш и къ голосованио по тфмъ предме- 
тамъ, которые еще не были голосованы. 

Еели въ открытомь уже Общемь Собрани будуть 
возбуждены вопросы о какихъ либо невфрностяхъ въ 
опредфлени правъ акцюонеровъ, допущенныхъ къ 


участно въ Общемъ Собраши по предварительной по- | 


вБркъ, то вопросы эти, каждый въ чаетности, подвер- 
гаютея обсуждению и рЪшению Общаго Собрашя 
проетымъ болынинетвомъ голосовъ. 

Затфыъ ПредсЪдатель Правленя предлагаетъь при- 
ступить къ избранию ПредеБдательетвующаго въ (0- 
бранш. 


| 


Никто изъ Директоровь Правленя, кандидатовь | 


къ нимъ и членовъ Ревизюнной Коммиси не можетъ 
быть избранъ Предефдательствующимь въ Общемъ 
Собрани. 

Общее Собраше каждаго созыва имфеть засбданя 
предварительное и окончательное. 

Въ предварительномъ заседаний! вопросы заслуши- 
ватются и обс\ ждаются; въ окончательномь ршаются 
вопросы, заслушанные въ предварительномъ заеф- 
дани. 

По обеужденш 
внесенныхъ въ программу занят предметовъ, Пред- 
сЪдательствующий производить постановку вопросовъ. 
истекающихъ изъ происходившихъь суждений, и, по 
принят редакщи сихъ вопроеовъ Общимъ (Собра- 


въ предварительномъ засфдани | 


немъ, заявляетъ о времени, назначенномъ для окоп- | 
чательнаго засфдашя, еели не будеть признано воз- | 


можнымъ приступить къ тому немедленно. 

Никакой вопросъ не считается окончательно рЪ- 
шеннымь иначе, какь по надлежащем голосовани. 

ВсЪ вопросы, кромф выборовъ, рьшаются большин- 
ствомъ трехъ четвертей всего количества голосовъ, 
принадлежащихъ участвующим въ подачЪ голосовъ 
и присутствующим въ Собрании акцюнерамъ. Ука- 
занное бльшинство исчисляется по отношенйо голо- 
совъ утвердительныхъ къ общему числу дЪйствитель- 
но поданныхъ акцюнерами по каждому отдфльному 
вопросу голосовъ. 

Для разрЪшеня вопросовъ, по коимъ не состоялось 
большинства трехъ четвертей голосовъ одного мнЪня, 


Томъ ХУШ. 


П. 


Гю нь. 


601 


акцонеры созываются въ новое Общее Собране, на- 15667 


значаемое черезъ четырнадцать дней, причемъ озна- 
ченный выше четырнадцатидневный срокъ для пред- 
ставленя акций сокращается наполовину. Этому новому 
Общему Собранию предлагаются на разрЪшене исклю- 
чительно т$ вопросы, по коимъ не состоялось закон- 
наго большинства голосовъ въ предшествовавшемь 
бщемъ Собранйт, причемъ означенные вопросы рЬша - 
ются простымъ большинствомъ голосовъ, дЪйстви- 
тельно поданныхъ акцюнерами по каждому отдфль- 
ному вопросу. 

Выборы въ должности рфшаются простымъ боль- 
шинствомь голосовъ, принадлежащихь участвую- 
щимъ въ голосовании акцонерамъ. Если при выбо- 
рахъ окажется равенство полученныхъ избираемыми 
голоеовъ, то производится перебаллотировка избирае- 
мыхъ лицъ. При вторичномъ равенствЪ голосовъ из- 
бране рфшаетел жребемъ. 

Въ занятяхъ Общаго Собрашя Предефдательствую- 
щий строго придерживается опубликованной Правле- 
немъ программы ($ 35, п. 0, и $43, п. 6) какъ отноен- 
тельно содержашя вопросовъ, такъ и относительно по- 
ридка ихъ обсужден и р5шенйя. 

(Способъ подачи голосовъ опредфлястея по предло- 
женпо Предефдательствующаго и съ соглася Общаго 
Собрани. 

Выборы въ Ревизюнную Коммистю и въ Правлене 
производятея послЪ голосованя веЪхъ прочихъ во- 
проеовъ. 


Въ случаЪ представленя Правлешемъ предложен 
акцонеровъ, по которымъ не возбуждаются вопросы, 
не вошедице въ опубликованную программу занятй 
Общаго Собрашя, се послЪднее не входить въ обеу- 
ждеше сущности этихъ вопросовъ, а постановлясть 
или объ отсрочкЬ ихъ обсуждешя до слБдующаго 
Общаго Собрашя, или о назначени для того чрезвы- 
чайнаго Собраня, причемъ Общее Собран!е можеть 
поручить Правленио или особой Коммиеи предвари- 
тельное раземотрЪше означенныхъ предложенй. 


ВеЪ постановления Общаго Собраши заносятея въ 
протоколъ, который подписывается Предефдатель- 
ствующимъ въ Собрании, Директорами Правлешя и 
членами Ревизонной Коммиеи и ве$ми или нЪеколь- 
кими участвовавшими въ Собранйг акцонерами. 

Постановлешя Общихъ Собранй, состоявийяея на 
вышеозначенныхъ основашяхть и въ предфлахъ правъ, 
Уставомъ Собранямъ предоставленныхъ, обязатель- 
ны для веъхъ акцюнеровъ, какъ присутствовавшихъ, 
такъ и отсутетвовавшихъ. 

76 


602 
[юно. 


э > С 
15667 ш разрфшени вефхъ вопросовъ, заключавшихся 


въ опубликованной программЪ занят, ПредеЪдатель- 
ствующий закрываеть Собрание. 

Затфмъ Правлеше, не позже трехъ дней, предста- 
вляетъ коши протокола Министрамъ Путей Собщеня 
и Финансовъ. 


Падзорь Шравительства за Новозыбковским 


подэьзднымь путем. 


$46. Работы, производимыя по сооружению Ново- 
зыбковекаго подъЪзднаго пути во время эксплоатаци 
онаго, равно какъ и самая экеплоатащя дороги под- 
чиняются надзору Министра Путей Сообщения. 

Если Министръ Путей Сообщешя признастъ какя 
либо дЪйетвя Правленя, управленя или агентовъ 
Общества направленными во вредъ интеревамъ пра- 
вительственнымъ или общественным, то признанных 
Министромъ Путей Сообщеня виновными въ томъ 
лица, кая бы они ни занимали должности въ Обще- 
ствЪ, не исключая и занимающихъ должности по вы- 
борамъ, подлежать, по требованию Министра Путей 
Сообщеня, безотлагательному увольненйо. 


У. Поступлен!е Новозыбковскаго подъ$зд- 
наго пути въ вфд5н!е Правительства и ликви- 
дащ{я дълъ Общества. 


Посльдстия неисправности Общества во время 
сооружешя Шовозыбковскало подзьзднаго пути. 


$47. Если Общество въ течеше года со дня при- 
знания его состоявшимся не внесеть въ распоряжене 
Министерства Финансовъ трехъ четвертей строитель- 
наго капитала или не приступить къ сооружено Ново- 
зыбковскаго подъЪзднаго пути въ течеше трехъ мЪея- 
цевъ со дня взноса указанныхъ трехъ четвертей 
строительнаго капитала, то настоящ Уставъ утра- 


чиваетъ силу, и Общество должно будетъ ликвидиро- | 


вать свои дла; если же, приступивъ къ сооруженйо 
подъфзднаго пути, Общество не будеть продолжать 
работь и поставокъ съ такою уелфшностью, чтобы 
окончане постройки къ сроку было вполнЪ обезпече- 
но, или не будеть выполнять налагаемыхъ на него 
симъ Уставомъ обязанностей по сооружению подъ- 
Ъзднаго пути, или же будетъь уклоняться во’ время 
сооружен. подъзднаго иути оть исполнешя требо- 
ван Правительства, заявленных на основан! и на- 


| 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


стоящаго Устава, общихъ законовъ Империи и суще- 
ствующихъ править, а равно и твхъ, которыя могутъ 
быть впредь установлены, въ видф общихъ мФрь, 
для желЪзнодорожныхъ акщонерныхъ Обществъ, для 
желЪзныху дорогъ и подъфздныхъ путей общаго поль- 
зованйя, то, за исключенемъ лишь особыхъ уважи- 
тельныхъ причинъ, каковы: война, блокада и подоб- 
ныя равносильныя общеетвенныя бЪдетв я, пренят- 
ствовавния Обществу быть исправнымъ, — Министръ 
Путей Сообщеня дФлаеть Обществу предостережене. 
Если затмъ требоване Министра не будетъ иепол- 
нено въ течене трехъ мЪсяцевъ, то Министръ Путей 
Сообщения дфлаетъь распоряжене о производствЪ, въ 
порядкЪ, указанномь въ статьяхъ 1101—1182 
Устава гражданскаго судопроизводства описи, а за- 
тфыъ, не позже трехъ мфеяцевъ, и публичной иро- 
дажи какъ права на постройку Новозыбковекаго 
подъфзднаго пути и на экеилоатацио—въ течеше 
всего концесс1оннаго срока на указанныхъ „въ семъ 
Устав основашяхъ, такъ и всего имущества этого 
подъфзднаго пути со всфми отчужденными подъ него 
землями, съ оконченными и неоконченными работами, 
съ заготовленными для постройки подъзднаго пути 
матералами и запасами и вообще со веБми его при- 
надлежноетями. : 


На приведене этой м5ры въ исполнене иепраши- 
вается Высочайшее разрЪшеше по совокупному 
Министровь Пугей Сообщеши и Финанеовъ пред- 
ставленю въ Комитетъ Министровъ. 


Вырученныя чрезъ эту продажу суммы, равно и 
всф друмя, могупйя къ тому времени оказаться въ 
остаткЪ отъ собранныхъ на постройку подъфзднаго 
пути суммъ акщонернаго и облигащюннаго капита- 
ловъ, составляютъ собственность Общества и обра- 
щаются, прежде всего, на удовлетворене его долговъ, 
на общемъ основан. Могупий засимъ оказаться 
остатокъ раепредфляется между лицами, произвед- 
шими взноеы по акщямъ. За выдачею на указанных, 
выше основашяхъ суммъ, вырученныхъ отъ продажи 
пути и его принадлежностей, —акцши и облигации 
Общества подлежать уничтожению, акцюнерное Об- 
щество Новозыбковекаго подъфзднаго пути при- 
знаетея ирекратившимъ свое существоване, а Уставу 
Общества— потерявшим силу. 


Примичаше. Въ случа безусибшности упоминае- 
мыхь въ настоящемь параграхЪ торговъ, подъЪфзд- 
ной путь упраздняется, и съ публичнаго торга, на 
общемт, основаши, будеть произведена продажа от- 
дфльныхъ составныхъ частей и принадлежностей его. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Гю нь. 


Послюдствя неисправности Общества в0 время 
эксплоатацти подьшзднало пути. 


$48. Еели во время эксилоатащи подъфзднаго 
пути Общество донустить разстройство сего пути и 
движеня по оному или не будеть выполнять кото- 


| 
| 


| 


рой либо изъ прочихъ обязанноетей, настоящимъ 


Уставомь на него возлагаемыхъ, или же будетъ 
уклонаться отъ исполнешя требованй Правительства, 
заявленныхь на основани настоящаго Устава, 


общихъ законовъ Империи и существующихь ира- | 


вилъ, а равно и тхъ, которыя могуть быть виредь 


установлены въ вид общихъ мБръ для желЪзнодо- | 


рожныхъ акщонерныхъь Обществъ, для желфзныхь 
дорогъ и для подъфздныхъ путей общаго пользованя, 
то Министрь Путей Сообщеня дЪлаеть Обществу 
предостережеше. 

Еели въ течеше трехъ мфеяцевъ поел предостере- 
жешя Общество не исполнить требовашя Министра, 
то Министерство Нутей Сообщешя дЪлаетъ распоря- 
жене о производств описи, а затбмъ продажи съ 
публичнаго торга всего принадлежащаго подъ$зд- 
ному пути имущества, недвижимаго и движимаго, съ 
правомъ на эксилоатацию подъфзднаго пути въ тече- 
ше остающагося концессоннаго срока и на указан- 
ныхъ въ семь УставЪ основашяхъ. 


Если посл предостережешя, даннаго Общеетву, 
Че послЪднее не будетъ содержать движеше по подъ- 
Ъздному пути безостановочно или уменьшить движе- 
не, или же сели неисполнене требованй Министра 


Путей Сообщешя можеть имть послфдствемъ нару- 


шене правильности и безонаеносети движения по 
подъфздному иути, или замедлеше движешя при 
экстренной въ немъ надобности, то хотя бы подобная 
экстренная надобность движеня по подъфздном) 
пути оказалась поелЪ сдфланнаго Обществу предо- 
стережешя, Министръ Путей Сообщешя опредфляеть 
Обществу другой кратчайший срокъ для исполнен я 
заявленныхь имъ требоваый. Буде Правительство 
признаеть нужнымъ, то во веЪхъ таковыхъ случаяхъ, 
не выжидая вышеупоуянутыхь сроковъ, назна- 
чаемыхъ Обществу для окончательнаго исполненя 
заявленныхъ ему требовашй, Правительство немед- 
ленно примфняеть указанную выше мЪру, которая 
приводится въ исполнене съ Высочайшаго разрфше- 
ни, испрашиваемаго по совокупному представлено 
Министровъ Путей Сообщения и Финанеовъ въ Коми- 
тетъ Министровъ. 


П. 


Гю инь. 


603 


Равнымъ образомъ, производится публичная про- 15667 


дажа принадлежащаго подъЪздному пути имущества 
съ правомъ производства эксилоатаци дороги въ 
течеше концессоннаго срока, въ случаЪ неуплаты 
Обществомъ процентовъ и погашеня по облигацон- 
пому его долгу согласно требованю держателей 
облигаций въ установлениомъ порядкЪ. 

При назначении описи и публичной продажи права 
эксплоатащи Новозыбковскаго подъфзднаго пути и 
всего его имущества соблюдаются правила, изложен- 
ныя въ статьяхь 1101—1182 Устава гражданскаго 
судопроизводства, со  слфдующими  изъятями: 
а) сумма, оть которой должны быть начаты первые 
торги на продажу права эксплоатащи Новозыбков- 
скаго подъфзднаго пути и всего его имущества, не 
можеть быть ниже лежащаго въ то время на подъ- 
Ъзлномъ пути облигацюннаго долга Общества, и 
6) еели, въ `случаЪ безусифшности первыхъ торговъ 
и назначеня вторыхъ безъ объявлешя цфны, эти 
вторые торги, начатые съ цфны, предложенной самими 
явивииииися къ торгамъ соискателями, не достигнуть 
суммы лежащаго на подъфздномь пути облигацюн- 
наго долга Общества, то онъ остается за соискате- 
лемъ, объявившимъ наивысшую цфну на торгахъ, но 
оть Правительства будетъ завиефть, буде оно при- 
знаеть нужнымъ, не передавать подъЪзднаго пути ни 
одному изъ соискателей, а оставить оные со вефмъ 
его имуществомъ за собою, не выплачивая Обществу 
никахого вознаграждешя и лишь принявъ на себя 
обязанность уплачивать проценты и погашене по 
облигащямъ Общества. 


Право Правительства на выкупъ подъьзднало пути 
по прошестви двадцати лльть. 


$49. По прошеетви двадцати лЪтъ со дня откры- 
тия движешя, Правительство имфетъ право во всякое 
время выкупить Новозыбковскй подъЪздной путь и 
вступить во владфше всбмъ предпрямемъ Общества, 
принимая на себя веб его права и обязанности. 
Этотъ выкуиъ производится еъ Высочайшаго разрЪ- 
шения, испрашиваемаго по совокупному Миниетровъ 
Путей Сообщеня и Финансовъ представлению въ 
установленномъ порядкЪ. 

Для опредълешя цфны выкупа принимается сово- . - 
купность чиетаго дохода подъЪзднаго пути за семь 
предшествовавших выкупу лЪтъ; изъ полученной 
суммы вычитается итогъь чистыхъ доходовъ двухЪ 
наименЪе доходных” годовъ, и зат$мъ среднйй чистый 


* 


604 


Гю нь. 


за норму чистаго дохода. Опредфленная такимъ 
образомъ норма чистаго дохода Общества не можетъ 
. быть ниже чистаго дохода послфдвяго изъ семи лЪтъ, 
принятыхъ для сравненшя. Изъ опредЪлившагося по 
изложенному способу чистаго дохода дороги прежде 
всего исключаетея полный размфръ ежегодныхъ 
платежей процентовъ и погашеня по облигащямъ, 
уплата по коимъ переходить, за выкупомъ подъЪзд- 
наго пути, на Правительство, и средняя доля чистой 
прибыли, причитавшаяея Правительству, на основа- 
ни $ 99 настоящаго Устава, въ течен!е тфхъ лЪтъ, 
кои приняты для исчиеленя средняго чиетаго дохода. 
Остающаяся за таковыми вычетами въ чистомъ 
доход$ сумма капитализируетея по учету изъ 5°/, 
годовыхъ за все остающееся до окончашя срока вла- 
дъыя Обществомъ Новозыбковскаго подъЪзднаго 
пути время и выплачивается Обществу наличными 
деньгами. 

Еели при выкуп подъЪзднаго пути Правитель- 
ствомъ за Обществомъ будуть числиться долги Пра- 
вительству, то сш поелЪдне возмущаются прежде 
всего изъ запаснаго капитала Общества, а если этого 
капитала окажетея для того недостаточно, то недо- 
плачениая часть удерживаетея изъ суммы, подлежа- 
щей уплать Правительствомъ Обществу. 

Примпчане. Въ виду опредфленя выкупной цфны 
Новозыбковекаго подъфзднаго пути по дохоцноети 
его за семь предшеетвовавшихъ выкупу а5тъ Нра- 
вительству предоставляется право подвергнуть своей 


ревиз!и отчетность Общества за эти 7 лЬтъ и опредЪ- | 


лить доходность предиряйя на основанш данныхъ 
сей ревизш; еели же при этомъ возникнутъ разно- 
глайя съ Обществомъ по опредфлению сей доходно- 
сти, то разноглайя эти окончательно разрЪитаются 
Комитетомъ Министров. 


Запасы топлива и матерйалы для ремонта подъЪзд- | 


наго пути и его принадлежноетей, прюбрЪтенные на 
счеть отчислей изъ причитавшагося къ выдачЪ 
акщюнерамт, дивиденда, составляя собственность 
Общества, передаются, вмфетЪ съ подъфзднымь 
путемъ, Правительству, сели оно того пожелаетъ, съ 
уплатою за нихъ Правительствомъ Обществу или по 
взаимному соглашению Правительства съ Обществомъ, 
или, если таковое соглашеше не состоитея, то по 
оцфнкЪ экспертовъ, выбранныхъ въ равномъ чиель 
оть Правительства и оть Общества и избирающихъ 
изъ среды своей ПредеЪдателя. Ршене вопросовъ 
экспертами производится по большинству голововъ, а 
при равенетвЪ послфднихъ—голосъ Предсфдателя 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15667 годовой доходъ остальныхъ пяти лФтъ принимается 


Гю нь. 


| даеть перевфеъ. Состоявийяся такимъ образомъ 
| рышеня считаютея окончательными. Присемъ Пра- 
вительство предоставляеть себф право принять лишь 
тБ предметы и въ томъ количеств, каые и сколько 


|| признаетъ для себя нужнымъ и уплатить за нихъ 


наличными деньгами. 


|  Причитаюнцяся за это имущество деньги также 
какъ и остатокъ оть выкупнаго капитала будуть вне- 


| сены Правительствомъ въ Государственный Банкъ 


для хранешя до выяснешя вопрова о распредЪленш 
ихь между Общехтвомь и его кредиторами. 


При вступлени Правительства во владфн!е подъ- 
Ъзднымъ путемъ оно принимаетъ на свою обязанность 
веф договоры и условия, заключенные Обществомъ къ 
дЪиетвительной пользЪ подъЪзднаго пути; но претен- 
зш по симъ договорамъ и уеловямъ, относяшуяся ко 
времени, предшествовавшему вступленйо Правитель- 
ства во владЪие подъфзднымь путемъ, остаются на 
полной отвфтетвенноети Общества. 


Бевплатное вступлеше Правительства во владтие 
подъизднымь путем. 


$50. По иетечеши указаннаго въ $ 16 срока вла- 
дъшя Обществомъ подъфзднымъ путемъ Правитель- 
ство вступаетъ безплатно во владЪне онымъ и вефми 
сго принадлежностями въ размЪрЪ, опредЪленномъ 
| 49. Въ семъ случа удовлетвореше Общества Пра- 
вительетвомъ за указанное въ $ 49 имущество, остаю- 
щееся собственностью Общества, производитея по 
правиламъ, опредфленнымъ въ томъ же параграхЪ 
Устава. Еели ко времени истечешя срока концесеш 
за Обществомь будуть чиелитьея долги Правитель- 
ству, то причитаюнцяея Обществу за его имущество 
суммы обращаются на возмфщене этихъ долговъ 
преимущественно предъ всфми прочими долгами, 
остатокъ же оть этихъ суммъ, если таковой за покры- 
1емъ казенныхъ долговъ окажетея, выплачивается 
Обществу Правительствомъ наличными деньгами. 


| 
Чиквидащя дъль Общества. 


У 5. Одновременно со вступленемъ Правительства 
во владЪше подъфзднымъ путемъ на основаняхъ, 
изложенныхь въ \ 47—50, Общество приетупаеть 
къ ликвидации вефхъ своихъ дль на общемъ закон- 


| номъ основании. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Гю нь. 


1566$. —юня 16. ВЫысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- | 
ный Уставъ ОБЩЕСТВА ЛифФляндскихъ подт- 
ЪЗДНЫХЪ ПУТЕЙ. 


Положеше Соединениао Присутствя Комитета 
Министровь® и Департамента Государственной 


Экономи Государственнаю Совюта, Высочайше | 


утвержденное 16 Пюня 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 +. Авиуста 4 
за № 4252 Министрь Финансовъ и Временно Упра- 
вляюний Министеретвомъ Путей Сообщеня вошли въ 
Соединенное Приеутетйе Комитета Министровъ и 
Департамента Государственной Экономи Говудар- 
ственнаго Совфта съ представлешемъ о предоставлен 
Обществу Лифляндекихъ подъфздныхъ путей сооруже- 
ня и эксилоатащи подъфздныхъ узкоколейныхъ путей 
_ оть м. Маренбурга, Лихляндекой губернш, до станции 
Валкъ, Пеково-Рижской желфзной дороги, и отъ м. 
Альтъ-Шваненбургъ, той же губерни, до станцш 
Штокуансгофъ Риго-Орловской желЪзной дороги, съ 
вфтвыю къ Маренбургу, въ каковомъ представлеши 


‚ ст. 1145 ).—Оть 27 Мая 1898 года | 


полагали утвердить приложенный къ означенному | 


предетавленю проектъ Устава Общества. 


По раземотрфаи сего представлешя и не ветр$чая 
вообще пренятетьй къ удовлетворешю ходатайства 
учредителя названнаго Общества о разрфшени со- 
оруженя вышеназванныхъ линШ съ узкою колеею, 
при услови принямя Обществомъ на себя расходовъ 
по оттужденио имуществъ въ такомъ размёрф, чтобы 
южный участокъ разсматриваемых лин ( Штокманс- 
гофъ—Альтъ-Шваненбургъ) могъ, въ случаЪ надобно- 
ети, быть перестроенъ на средства казны въ широко- 


колейный, Соединенное Присутстве Комитета Мини- | 


стровъ и Департамента Государственной Эконом 
Государетвеннаго СовЪфта, за изъявленвымъ Упра- 
вляющимь Военнымъ Министерствомь согласемъ, 
полагало: 


Настоящее представлеше утвердить, обязавъ | 


„Общество Лифляндекихъ подъфздныхъ путей произ- 
вести отчуждеше имуществъ для постройки участка 
оть ифетечка Альтъ-Шваненбургъ до станци Шток- 


манегофъ, Риго-Орловской желЪзной дороги, съ такимъ | 


расчетомъ, чтобы линя эта могла во всякое время 
быть перестроена вт, ширококолейную;—и 


И. Проектъ Устава названнаго Общества повергнуть 
на Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ства благовоззрёне. 


ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ на положене Соединен- 


= . #: 
наго Присутствя Высочайше соизволилъ, а проекть | 


П. 


И ДАО. 


605 


| Устава удоетоенъ разсмотрёня и утверждения Его 15668 


| ВЕЛИЧЕСТВА, въ Нетергофф, въ 16-й день юня 
1898 года. 


Уставъ. 


1. Цбль учрежденя Общества, 


обязанности его. 


права и 


Образоваше Общества. 


$ 1. Для сооружешя и экеплоатащи узкоколейныхъ 
подъфзлныхъ рельсовыхъ путей общаго пользовашя: 


| @) оть м5стечка Маренбургь до станщи Валкъ, 


Неково-Рижекой желЪзной дороги, и б) отъ м5етечка 
Альтъ-Шваненбургь до станци Штокманегофъ, Риго- 
Орловской желфзной дороги, еъ вфтвью на Марен- 
бургь, образуется акцюнерное Общество подъ на- 
именовашемъ: «Общество Лифляндекихь подъЪзд- 
ныхъ путей». 

Примпчаше. Общество обязывается произвеети 
отчуждене имуществъ для участка Штокманегохъ— 
Альтъ-Шваненбургь еъ такимъ расчетомъ, чтобы 
участокъ этотъ могъ во веякое время быть ереокров 
въ ширококолейный. 

Обязанности по образованио Общества принимаетъ 
на себя учредитель Гаральдъ Вильгельмовичъ Фонъ- 
Валь. 

Въ обезпечене образованя Общества въ назначен- 
пый для того срокъ учредитель вносить, въ течене 
трехъ м$еяцевъ со дня распубликовашя настоящаго 
Устава въ Собранш Узаконешй и Распоряжешй Пра- 
вительства, въ Государственный Банкъ залогь въ 
тридцать тысячъ рублей; но Общество будетъ ипри- 
знано состоявшимся лишь послЪ внесешя учредите- 
лемъ въ избранныя имъ, съ утвержденя Министра 
Финансовъ, кредитныя учрежден, къ истечению 
шести мЪсяцевъ со дня распубликованя настоящаго 
Устава въ Собраши Узаконешй и Распоряженй Пра- 
вительства, 50°/, акщонернаго капитала. 

Но внесенш учредителемъ 50°/, акщонернаго кани- 
тала представленный изъ залогъ въ 30.000 рублей бу- 
деть сму возвращенъ; если же къ назначенному выше 
сроку 50°/, акцюнернаго капитала не будуть внесены 
вь указанныя Миниетромъ Финансовь кредитныя 
учреждешя, то Общество будетъ признано несостояв- 
шимся, и залогъ въ тридцать тыеячъ рублей поетупитъ 
въ собственность казны. 

Передача, до образования Общества, учредителемъ 
другимъ лицамъ своихъ правъ и обязанностей по 


606 
фюх Нуб. 


15668 Обществу, присоединеше новыхъ учредителей и 


исключеше изъ числа учредителей котораго либо изъ 
нихъ допускаетел не иначе, какъ по испрошени на 
то всяюй разъ разрёшешя Правительства въ устано- 
вленномъ порядкЪ. 


Протяжеше подъшздныхь путей. 


$2. Протяжеше поименованныхъ въ параграф 1 
подъФздныхъ путей составляеть 195 веретъ. 

Примъиаше. При составлен!и окончательнаго ис- 
полнительнаго проекта путей, а равно и во время 
самаго производства работь, Общеетву, съ разрфше- 
нм Министра Путей Сообщешя, предоставляется 
измЪнить протяжеше лин, съ тёмъ, однако, чтобы 
протяжене подъфздныхъ путей составляло не болфе 
208 верстъ. 


Обязанности Общества по сооружешню подэьзд- 
ныхь путей. 


$3. Общество Лифляндекихъ подъБздныхъ путей 
обязываетея, на условяхъ и въ течеше сроковъ, 
опредфленныхъ симъ Уставомь, построить означен- 
ные въ параграхЪ 1 подъЪздные пути на свой счетъ и 
страхъ, снабдивь оные подвижнымъ составомъ и 
веЪми принадлежностями экеплоатаци. 

Постройка подъфздныхъ путей производится на 
основаши утвержденныхъ, 8 Поня 1892 года, Упра- 


влявшимъ Министеретвомъ Путей Сообщешя «Пра- | 


виль сооружешя и экеплоатаци паровозныхъ подъ- 
Ъздныхъ къ жельзнымъ дорогамъ путей общаго поль- 
зованйя». 


Техническое проекты и разуъночная водомость. 


$4. Общеетво обязано не позже семи мфсяцевъ со 
дня распубликования сего Устава въ Собрани Узако- 
ненй и Распоряженй Правительства представить въ 
Министерство Путей Сообщения на утверждене въ 
трехъ экземилярахъ техничесыя данныя, указанных 
въ} 38 «Правилъ еооружен!я и эксплоатащи паровоз- 
ныхъ подъфздныхъ къ желфзнымьъ дорогамь путей 
общаго пользования», и сверхъ сего, полную разцф- 
ночную вфдомость сооруженшя подъфздныхъ путей. 

Исполнительная разцфночная вЪдомость должна 
обнимать весь строительный капиталъ поименован- 


ныхъ въ $ 1 подъфздныхъ путей. Капиталъ этоть не | 


подлежить измфненио и въ случаЪ какихъ либо 
изм5ненй количества работь и принадлежностей, 


| 
|| 
| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


[юнь. 


| опредфленныхъ указанными техническими данными и 
разцфночною вЪдомостью. 

Въ случаЪ могущей оказаться по постройкЪ 
означенныхъ подъЪздныхъ путей и по снабжению ихъ 
принадлежностями и подвижнымь соетавомъ необ- 
ходимости въ приплать противъ строительнаго капи- 
тала путей и въ исполнен! работъ и поставокъ, въ 


|| исполнительной разцфночной вЪдомости почему либо 


не поименованныхъ, исполнительная разцфночная 
вфдомость не даеть Обществу права на пособя отъ 
Правительства. 


Срок начапия и окончашя работг. 


$5. По утвержден Министромь Путей Сообщеня 


| означенныхъ въ у И настолщаго Устава техническихъ 


данныхъ и разцфночной вфдомости и по внесени 
бществомъ въ указанныя въ $ 1 кредитныя учрежде- 
ня трехъ четвертей строительнаго капитала, Обще- 
ство обязано приступить къ работамъ по сооруженю 
| поименованныхъ въ $ 1 подъфздныхь путей за из- 
ключешемъ вЪтви оть лини: Альть Шваненбургъ- 
Штокманегофъ на Маренбургъ, окончить сооружен 
подъфзднаго пути, снабдить его вефыи принадлежно- 
стями эксплоатаци и открыть движен!е по оному не 
позже трехъ лЪФть со дия Высочайшаго утверждения 
настоящаго Устава, причемъ о днф приступа къ 
| работамъ Общество обязано донести Министерству 
Путей Сообщеня. 

Къ сооружению вышенпопменованной вЪтви Обще- 
| ство обязываетея приступить тогда, когда оно, судя 
по развито движешя на проектируемыхъ имъ къ 
сооруженю подъфздныхъ путяхъ, признаеть это 
нужнымъ. 

Въ случа войшы, блокады или другихъ равносиль- 
ныхъ общественныхъ бЪдствй, вынудившихъ оета- 
| новку въ дфйстияхъ Общества или въ производств» 

работъ, и, вообще, сели остановка послЪдуетъ по об- 
стоятельствамъ, не зависящимь отъ Общества, объ 
отдалении срока, назначеннаго для открыт я движешя, 
Министрь Путей Сообщешя представлять на Вы- 
сочайшее соизволене въ установленномъ порядкЪ. 


Условя производства работз. 


$ 6. До полученйя отъ Министра Финанеовъ удосто- 
вфрейя о томъ, что три четверти ефроптельнаго 
капитала Общества внесены въ указанныя Мини- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 
| По открыты движешя по подъфзднымъ путямъ 15668 


Гюны. 


стромъ Финансовъ кредитныя учреждения, и до утвер- 
ждешя Министерствомь Путей Сообщешя разцфноч- 
ной вЪдомоети, технических услов, исполнитель- 
ныхъ проектовъ и прочихъ техническихь данныхъ, 
указанныхь въ $38 «Правиль сооружения и эксило- 
атаци паровозныхь подъздныхь къ желфзнымъ 
дорогамь путей общаго пользованя», Общество не 
имфетъ права приступить къ постройк® и къ иеполие- 
но означенныхь сооруженй и принадлежностей. 
Впредь же до утверждешя разцфночной вФдомости и 
указанныхъ данныхъ Общество можетъ, еъ разр®ие- 
ня Миниетра Путей Сообщен, дЪлать распоряженя 
по найму рабочихъ и по заготовк® пеобходимыхъ 
матераловъ. 

Общество производить всЪ работы и поставки по 
сооружению подъфздныхъ путей хозяйственнымъ 
распоряжешемь или съ подряда ва отдбльныя по- 
стройки и поставки; заключеше же оптоваго кон- 
тракта на все предпряе или на отдфльные участки 
пути безуеловно воспрещается. 

ОтвЪтетвенность за несоблюдеше сего условя воз- 
загастся на Правлеше Общества. 


Примпчаше. Учредитель Общества не имфетъ 


права заключать контракты или предварительныя 
условя на производство какихъ либо работъ или ио- 
ставокъ. Приняте этихъ мфръ лежить на обязанности 
избраннаго Общимь Собрашемъ акцюнеровъ Правле- 


шя Общества по получен и имъ на то полномочй отъ 


Общаго Собрашя акцюнеровъ. 


Освидптельствоваше подъьздныхь путей. 


$7. По окончани устройства поименованныхъ въ 
$1 подъфздныхъ путей Общество, не открывая дви- 
женя, испрашиваетъ распоряженя Министра Путей 
Сообщешя объ освидфтельствовани! произведенныхъ 
работъ и принадлежностей сихъ путей для удоетов$- 


решя въ ихъ прочности и въ совершенномъ соглаейи | 


ихъ съ утвержденными проектами, равно какъ въ 


возможности производить движене по путямъ без- | 


остановочно и безопасно. Открыте движения по озна- 
ченнымъ подъзднымъ путямъ производится согласно 
$39 «Правилъ еооруженя и экеилоатащи наровоз- 
ныхъ подъфздныхъ къ желёзнымьъ дорогамъ путей 
общаго пользования». 

Подвижной составъ долженъ быть поставлень къ 


открытю движешя въ количеетвЪ, опредфленномъ | 


разцфночною вЪдомостью, и находиться въ исправ- 
ном для потребностей движешя соетояни. 


И. 607 


Гюнь. 


Общество обязано окончить въ срокъ, опредфленный 
Миниетромь Путей Сообщеня, ве недодФаки, кото- 
рыя, въ силу примфчашя къ У 39 вышеуказанныхь 
«Правилъ», могуть оказаться на подъфздныхь путяхъ 
ко времени открышя движешя. 


Эксплоатащя подеьздныль путей. 


$ $. Эксилоатащя поименованныхь въ $ 1 подъ- 
Ъздныхъ путей производится на осповаши «Правилъ 
сооружения и экеплоатащи паровозныхъ подъёздныхъ 
къ желЪзнымъ дорогамъ путей общаго пользован!я». 
ВеЪ работы и вообще ве устройства, вызываемыя 


- потребностями развивающагося движен!я по подъзд- 


нымъ путямъ, должны быть производимы Обществомт 
за его счеть, по утвержденвымь Миниетромъ Путей 
Сообщешя проектамъ, смфтамъ или разцфночнымъ 
вфдомостямь и подъ наблюдешемъ Министеретва 
Путей Сообщеня. 


Общество обязано постоянно содержать подъЪзд- 
пые пути и движеше по онымъ въ исправности для 
удовлетворешя вефмъ потребностямъ экеплоатаци въ 
отношени! безопаеносети, удобетва и непрерывности 
передвиженя пассажировъ и грузовъ. 


Работы по текущему ремонту подъздныхъ путей 
производятся согласно со емфтою, на каждый годъ 
утверждаемою Общих Собрашемъ акцюнеровъ Обще- 

| ства и техническими уеловями, утверждаемыми Ми- 
нистромъ Путей Сообщения. 

Общество обязано употреблять для отопленя паро- 
возовъ и вообще паровыхь машинъ исключительно 
минеральное топливо съ того времени, когда Мини- 
етеретво Путей Сообщешя этого потребуетъ. 


Обязательства Общества предь Правитель- 
6тво.м5. 


$9. По требовашю Правительства, Общество 
обязано на поименованныхь въ $ 1 подъфздныхь 
путяхъ: а) отвести за плату, опредфленную но ©0- 
глашенио Общества съ Нравительствомъ, помфщеня 
для чиновъ почтово-телеграфнаго вЪдометва и жан- 
дармской жел5знодорожной полищи; б) производить, 
за счеть Правительства, веяшя дополнительныя 
работы на подъфздныхъ путяхъ, а равно допускать 


| 
| ихъ производство непосредственным ъ распоряжешемъ 


608 


Гюнь. 


почту и чиновъ почтово-телеграхнаго вфдометва, а 
равно войска съ ихъ тяжестями, лошадей, обозъ, 
амуницио, причемъ перевозка почты и чиновъ 
почтово-телеграфнаго вфдометва производится Обще- 
ствомъ безплатно, съ представлешемъ для сего въ 
пассажирскомъ вагон® Ш клаеса помфщеня въ раз- 
мЬрЪ, но меньшемъ потребнаго для перевозки шести 
нассажировъ; перевозка же войскъ и всякаго рода 
грузовъ военнаго и морскаго вфдомствь должна 
производиться соглаено дфйствующему Положенио 
1873 года (51755) о перевозкЪ войскъ по желфзнымъ 
дорогамъ; или же согласно тфмъ правиламъ, которыя 
могуть быть впредь на сей предметъ изданы, и по 
тариФу, установленному лля правительственныхъ 
желЪзныхъ дорогь 10 Марта 1886 года (3571). 
Находящиеся на дЪйетвительной военной службЪ 
офицеры, подирапорщики, подхорунже, эстандартъ- 
юнкера и врачи, а равно лица учебнаго состава Имие- 
РАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Академш, должны 
пользоваться правомъ льготнаго профзда, на основании! 
установленных на сей предметь правилъ; *) пере- 
возить арестантовъ и конвой при нихъ за илату по 
тому же тарифу 10 Марта 1856 года или тому тарифу, 
какой будеть впредь установленъ на казенныхъ 
желфзныхъ дорогахъ, и 0) приснособлять вагоны для 
перевозки скота и почтъ за плату, установленную по 
соглашению Общества съ подлежащими вфдометвами. 

Примьчаше. Приспособлене вагоновъ для пере- 
возки войскъ по требованио Военнаго Миниетра про- 
изводится Обществомъ безплатно. 


Опредьлеше провозной платы. 


$10. По всбыъ вопросамь, относящимся до та- 
риФовъ для МЛиФфляндекихь  подъфздныхъ путей, 
Общество подчиняется Высочайше утвержденному, 
$ Марта 1889 года (5831), Положению о желЬзно- 
дорожныхъ тариФахъ и объ учреждешяхъ по тариф- 
нымъ дЪфламъ, равно какъ и. воспослЬдовавшимъ и 


могущимъ впредь быть изданными донолнительнымъ || 


къ сему Положению узаконешямъ и правиламъ. 


Дополнительные сборы. 


$11. Ве разрЬшаемые желфзнымь дорогамъ 
дополнительные сборы взимаются въ разифрЪ, утвер- 
жденномъ Министромъ Финансовъ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15668 правительства; в) перевозить по подъёзднымь путямъ 


Гю нь. 


Экстренные по6зда. 


$12. Правительственныя мЪста и лица, а равно 
частныя лица вправЪ требовать отъ Общества наряда 
экстренныхь пофздовъ. Размфръ платы за экетрен- 
ные пофзда, опредфленный по соглашению Общества 
съ подлежащимь вЪдомстволь, утверждается Денар- 
таментомъ УЖелфзнодорожныхь ДЪлъ одновременно 
съ утвержденемъ общаго тарифа подъфздныхъ путей 
($10). Порядокь отправлешя пофздовъ устанавли- 
вается Министерствомъ Путей Сообщешя. 


Телерафь или телефон подъшздныхь путей. 


$13. Телеграфъ или телехонъ, устроенные Обще- 
ствомъ, подчинятотея вефмъ правиламь, какъ уста- 
новленнымъ, такъ и тВагь, кавя впредь будуть уста- 
новлены для телеграфовъ желфзныхъ дорогъ. 


Означеннымь правиламь Общество должно под- 
чиняться также и въ отношеши обмфна телефонной 
корреспонденции, если таковая будетъ имъ произво- 
дитьея, на ряду съ телеграхной. Къ телеграфнымъ 
столбамъ Общества могуть быть подвфшены проводы 
управления телеграфовъ, причемь Общество обязано 
охранять эти проводы безъ всякой за то платы отъ 
казны. Кром того, Общество обязано отвести без- 
платно на станщихъ необходимое помфщенше для 
правительственнаго телеграфа. 


По требованю Правительства, Общество обязано 
отвести за плату, опредфленную по соглашенйо 
Общества съ Правительствомъ, помбщеня для чиновъ 
вфдометва ипочть и телеграфовъ и жандармекой 
желфзнодорожной полищи. 


Срокъ владышя Обществомь подььздными путями 
и ораничеше права таковаю владишя. 


$ 14. Общество владТеть вефми поименованными 
въ 1 подъьздными путями въ течеше восьмидесяти 
пяти льтъ со дня открымя оныхъ для движения. 


Имущество Общества какъ недвижимое, такь и 
движимое, составляющее принадлежноеть подъзд- 
ныхЪъ путей и пр!обрЪтенное на ечетъ основнаго ка- 
питала Общества, не можеть быть ни отчуж:даемо, 


ни закладываемо безъ особаго разрьшешя Прави- 


: тельства. 


ИМПЕРАТОРА 


Гю но. 


Продажа принадлежностей подъфздныхъ путей до- | 
пускается лишь съ цфлью замфны имущества, при- 
шедшаго въ негодность, и притомъ въ предфлахъ, 
указанныхъ Общимъ Собрашемъ акцюнеровт. 

Продажа такого имущества производится согласно 
пунктам в и? $27 и пункту Г $ 41 настоящаго 
Устава. 


Услойл снабжешя подъьздниыть путей подвиж- 
ным составом и прочими принадлежностями. 


$ 15. Потребные для сооружешя и эксплоатаци 
подъфздныхь путей подвижной составъ, рельсы, 
скрьпленя и вообще всф части и принадлежности 
подвижнаго состава желБзнодорожныхъ сооружен! 
и телеграха (или телехона) должны быть изготовляе- 
мы на русскихъ заводахъ и изъ матераловъ отече- 
ственнаго производства. 

При этомъ Обществу можеть, однако, быть разрф- 
шаемо Министрами Путей Сообщешя и Финансовъ, 
по взаимному ихъ, въ каждомъ отдфльномъ случаЪ, 
соглашенио, выписывать рельсы и подвижной со- 
ставъ для подъфздныхъ путей изъ-за границы съ 
уплатою таможенныхъ пошлинъ и въ той мфрЪ, въ 
какой русске заводчики не въ состояни будуть 
исполнять заказы Общества по цфнамъ, не превос- 
ходящимь цфны выписываемыхь изъ-за границы 
предметовъ, включая и таможенную пошлину. 


тистность Общества предь Правительством. 


$ 16. Общество обязано представлять въ Мини-_ 
стерство Путей Сообщений: 

1. По окончанйи сооружения Лифляндекихь подъ$зд- | 
ныхъ путей-подробную опись путей съ показашемъ 
стоимости работъ, сооружешй и прочихъ ихъ при- 
надлежностей и расходовь по сооружению сихъ 
путей. | 

Опись эта составляется по Формф и порядкомъ, 
указанным Министерствомъ Путей Сообщения. 

Подобная же опись всфхъ подъЪздныхъь путей 
представляется черезъ каждыя пять лЬтъ 60 дня 
окончаня оныхъ, съ показашемъ проиешедшихъ въ 
минувшее пятил$т}е изыфнен!й. 

И. Относительно эксплоатаци подъфздныхъ путей 
ежегодно: а) не позже 1 Сентября—годовую смЪту 
прихода и расхода по эксплоатаци путей въ предетоя- 
щемъ году, составленную по ФормЪ, установленной 

Томъ ХУШ. 


1898 


НИКОЛАЯ П. 


Гю нь. 


609 


для Обществь желфзныхъ дорогъ, и 0) не позже 1566$ 


1 Гюля—отчеть о приход$ и раеходЪ за истекпий 
годъ, еъ соотвЪтетвующими подраздЪлен!ями, приня- 
тыми въ смЪтф. 

Кром сего, Обществомъ доставляются веЪ тф свф- 
дъшя, представлеше которыхъ Министерствомъ уста- 
новлено и впредь установляемо будетъ, какъ вообще 
по жельзнымъ дорогамъ и подъфзнымъ путямъ общаго 
пользовашя, такъ собственно и по подъфзднымъ пу- 
тямъ ()бщества. 

Годовой отчеть Правленя Общества, по утвер- 
жден!и сего отчета Общимь Собрашемъ акцюнеровъ, 
немедленно доставляется въ Министерства Финан- 
совъ и Путей Сообщений и въ Государственный Конт- 
роль въ количествЪ экземиляровъ, какое будеть 
указано. ь 


Права Общества на пртобрьтене недвижимыхь 
имуществ. 


$ 17. При сооруженйи подъфздныхь путей Обще- 
ство пользуется вефми правами, государственнымъ 
работамъ присвоенными, и въ томъ числЪ правомъ 
принудительнаго отчужденя и занятя частныхъ не- 
движимыхъ имуществъ, необходимыхъ для поимено- 
ванныхъ въ У 1 подъфэдныхъь путей и ихъ принад- 
лежностей. 

Находящияся на путяхъ казенныя земли, не воз- 
дфланныя, не составляюция оброчныхъ статей и не 
покрытыя лЪсомъ, передаются Обществу безвозмезд- 
но, въ количеств, потребномъ для путей. Равнымъ 
образомъ дозволяется Обществу, съ разрышеня Ми- 
нистерства Земледъмя и Государственных Иму- 
ществъ, въ ближайшихъ къ лиш подъфздвыхъ пу- 
тей казснныхъ земляхъ, не воздфланныхъ, не по- 
крытыхъ лфсомъ и не составляющихъ оброчныхъ 
статей, добывать безплатно нужные для нроизвод- 
ства работь по подъфзднымъ путямъ строительные 
матералы, каковы: камень, гравй, песокъ, глина, 
известь ит. п. 


Обязательное для Общества возмтщеше издер- 
жекь Правительства. 


$ 18. Для покрымя издержекъ правительственной 

инспекци и содержашя Жандармеко-Полицейскаго 

Управлешя подъЪздныхъ путей Общество уплачи- 

ваетъ Правительству ежегодно: 1) во время соору- 
77 


610 


Гю но. 


1566$ женя подъбздныхь путей—сумму, назначенную 


для сего по разцфночной вЪдомости, и 2) во время 
экеплоатащи подъфздныхъ путей: а) сумму, елЪдую- 
щую на содержане 7Жандармскаго Полицейскаго 
Управленя путей, и 0) !/.°/, съ валоваго дохода 
подъЪфздныхъ путей для покрыйя издержекъ прави- 
тельетвенной инспекции. Кром$ того, во время эксплоа- 
таци подъфздныхъ путей, Общество обязано упла- 
чивать ежегодно на содержане желЪ5знодорожныхъ 
училищь по 5 рублей съ версты протяжешя глав- 
ныхъ путей эксилоатирусмыхъ имъ дорогъ и на со- 
держан!е инвалиднаго дома ИмпеРАТОРА АлеКСАН- 
ДРА |—10 8 рубля съ версты протяженя тфхъ же 
путей. 

(Суммы, выплачиваемыя во время эксплоатащи на 
вышеозначенныя надобности, зачисляются въ расхо- 
ды экесплоатащи. 


Порядок обжаловашя рушешй Министра Путей 
Сообщешя. 


$19. Въ случа несоглася Общества съ рёшенйя- 
ми Министровъ Путей Сообщеня и ‘Ринансовъ, отно- 
сящимися до правъ и обязанностей Общества по 
сооруженйо Лиеляндекихъ подъфздныхь путей или 
по эксплоатащи оныхъ, и, вообще, по исполнению 
сего Устава, Общество. въ течеше мЪеяца со дня 
получешя р5шеня Министра Путей Сообщеня или 
Финансовъ, вправ$ подать просьбу о своемъ несогла- 
еш подлежащему Министру, который вноситъ прось- 
бу Общества въ Комитеть Мииистровъ не позже 
двухъ мЪеяцевъ отъ времени ея подачи. До разрЪше- 
шя просьбы Общества оно не вправф принимать как я 
либо мфры, не согласныя съ тфмъ рЪшешемъ Мини- 
стра Путей Сообщеня, по коему заявлено Обще- 
ствомъ несоглаее. 

Вопросы техническе рЪышаются Министромъ Пу- 
тей Сообщешя окончательно. 


Подчинеше Общества общим» законам. 


$20. Во вехъ случаяхъ, настоящимъ Уставомъ 
не опредЪленныхъ, Общество подчиняется веЪмъ 
общим законамъ Империи, а въ частности—законопо- 
ложеншямъ и распоряжешямьъ, какъ дфйствующимъ, 
такъ и могущимъь быть изданными въ вид общихъ 
„мБръ для паровозныхъ подъфздныхъь къ желфзнымь 
дорогамъ путей общаго пользованйя. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


| 


Гю нь. 


| И. Капиталъ Общества и его доходы. 


| Образоваше основиало капитала Общества и упла- 


та процентовь и поашешя по облииащонному ка- 
питалу. 


$ 91. Основной капиталь Общества образуется 
чрезъ выпускъ Обществомь негарантировавныхъ 
Правительствомъ: а) акц на 1.000.000 рублей на- 
рицательныхъ и 0) облигац!й на сумму не свьиие 
3.000.000 рублей нарицательныхъ. 


|  Акцюнерный капиталь долженъ быть оплаченъ 


наличными деньгами по нарицательной цфн% не поз- 
же двухъ лЬтъ со дня распубликовашя въ Собрани 
Узаконенй и Распоряженй Правительства настоя- 
щаго Устава; нарицательный разм5ръ облигащоннаго 
капитала Общества опредЪлится по утверждении Ми- 
нистромъ Путей Сообщеня разцфночной вЪдомости 
но сооружению Лифляндекихъ подъбздныхъ путей, 
въ зависимости отъ имбющихъ быть утвержденными 
Миниетромъ Финансовъ условй реализации облига- 
ци, а именно: облигащи Общества должны быть 
выпущены на такой нарицательный капиталъ, чтобы 
отъ реализаци его получилась, за прибавленемъ 
указаннаго выше акщюнернаго капитала, сумма по- 
требнаго строительнаго капитала, полагая въ томъ 
числ$ какъ расходъ собственно по сооруженйо пути, 
согласно разцфночной вЪдомости, такь и по уплатЪ 
процентовъ на основной капиталь Общества за время 
сооружешя путей, а равно расходъ по реализащи ка- 
питала. Всю сумму облигацюннаго капитала Обще- 
ство обязано внести въ указанныя въ } 1 наетолщаго 
Устава кредитныя учрежденя для присоединеня 
къ 50°/, акцюнернаго капитала. 

Облигаци обезпечиваются ве$мъ достояемь ()б- 
щества и должны быть снабжены полугодовыми ку- 
| понами и талонами. Весь облигацюниый капиталъ 
| долженъ быть погашен уплатою номинальной стои- 
| моети его въ течеше срока, опредфленнаго въ $ 14 


| сего Устава на владЪне Обществомъ дорогой. 


Примьчате. Правительство не принимаеть на 
себя никакой отвЪтетвенности ни по составленно ка- 
питала, ии по гарантии доходности пути, ни по пога- 
шенйо акций и облигаций. 


Условя выпуска акций и облилаций. 


$92. Подробныя услошя выпуска и Форма акцй 
и облигаци Общества утверждаются Миниетромъ 
| Финансовъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ЦП. 
1898 


. г ... „ - г 2 (> 
Премь аки и облилаций Общества въ залоь по | вало, излишне выданныя ему суммы засчитываются 15668 


Гю нь. 


казеннымь подрядамь, 


$23. Акции невышедийя въ тиражъ облигащи Об- 
щества принимаются въ залогь по обязательствамт, 


съ казною. ЦЪна для према ихъ въ таковые залоги | 


опредфлнется Миниетромъ Финансовъ. 


Употреблеше строительнало капитада. 
$24. Изъ вырученныхъ оть реализащи акций и 
облигащй сумыъ, внесенныхъ въ указанныя Мини- 
стромъ Финансовъ кредитныя учреждешя, должны 
быть отчислены: а) на покрыме издержекъ прави- 
тельственной инспекции и содержашя УКандармекаго 


Полицейскаго Управленя во время сооружен я пу- | 


тей и б) для образовав я оборотнаго капитала Обще- 
ства суммы, кая будуть назначены на эти надоб- 
ности но утвержденной Министромъ Путей Сообще- 
ня разцфночной вфдомости по сооруженио ЛиФлянд- 
скихъ подъздныхъ путей. За таковыми отчиеленя- 
ми строительный капиталъь предназначается на по- 
крыше веъхъ расходовъ, предстоящихъь Обществу 
какь но сооружению путей на точномъ основании 
техническихъ данных, указанныхъ въ $ 4 еего Уста- 
ва, а равно исполнительной разцфночной вЪфдомости, 
такъ и по уилать процентовъ по акщямъ и облига- 
цимъ Общества во время сооружешя подъБздныхъ 
путей. . 

Изъ упомянутыхъ взносовъ выдаются Обществу 
суммы, по мБрЪ исполненя работъ и поетавокъ и 
прочихъ расходовъ Общества, въ разиЪ5рЪ и на оено- 
ваняхъ, опредфленныхъ въ разцфночныхь вЪфдомо- 
стяхъ, по удостовфрешямъ Министерства Путей Со0б- 
щеня о дБйствительномь исполнени упомянутых 
работъ и поставокъ, или же авансами, безъ залогов, 
въ разм5рЪ, ие превышающем '/, части облигацон- 
наго капитала, предназначеннаго для сооружешя 
подъфздныхь путей. При послбдующихъ, за отпу- 


611 


Гю инь. 


въ послвдующия выдачи. 
Если Министеретво Путей Сообщешя признаетъ 


| возможнымъ или нужнымъ, по соглашению съ Обще- 


ствомъ, отмфнить производетво какихъ либо работъ 
изъ предположенныхъ на счеть строительнаго капи- 
тала, то остатокъ капитала, какой отъ сего обра- 
зуется, поступаеть въ запасный капиталь Общества 
для расходованя на друя потребности пути съ раз- 
рфшешя Министровь Путей Сообщешя и Финан- 
совъ. Суммы, остающияея по работамъ, отложеннымъ 
на время, сохраняютея въ подлежащихъ статьяхъ 
разцфночной вЪдомости. 

Уплаты по требовашямъ кредиторовь Общества, 
сели бы таковыя возникли, могуть быть обращены 
на суммы строительнаго капитала въ томъ лишь слу- 
чаЪ, если оныя уже отпущены Правительствомъ 
Обществу, но не могутъ быть обращены на тЪ суммы 
строительнаго капитала, которыя находятся въ ВА 
ши Правительства. 

Если бы до т окончашя постройки 
поименованныхь въ $ 1 подъфздныхъ путей во всемъ 
согласно съ симъ Уставомъ и техническими усло- 
в1ями расходъ Общества превзошель строительную 


' стоимость путей, въ разцфночной вфдомости опредф- 


скомъ авансовъ, выдачахъ Обществу суммъ за про- | 


изведенные расходы, выданные авансы удержи- 
ваются частями, пропорцюнальныхи '/› части сумыъ, 
подлежащихь выдачЪ. Выдача Обществу этихъ 
суммъ производится Правительетвомь въ течене 
двухъ недбль со дня представленя Обществомъ въ 
Миниетерство Финансовъ свидЪфтельствь Министер- 
ства Путей Сообщения. 

Въ случаф отпуска Обществу, велбдетые невЪфр- 
ности расчетовъ, суммъ ббльшихъ, чфыъ ему слБдо- 


ленную, то Общество обязано, безъ содъйстыя Пра- 
вительства, прискать средства, необходимыя для 
окончашя упомянутыхъ путей и для удовлетворенйя 
своихъ кредиторовъ, если бы таковые оказались. 

По окончаны сооруженшя подъфздныхъ путей, 
когда Миниетръ Путей Сообщешя признаеть соору- 
жене это исполненным во весмъ согласно съ требо- 
вашями настоящаго Устава, могущий оказаться оста- 
токъ строительнаго капитала, за вычетомъ суммы, 
опредЪленной по подлежалему утверждению Мини- 
стромъ Путей Сообщены постановаеню Общаго Со- 
браня акцюнеровъ Общества Лифляндекихъ подъЪзд- 
ныхъ путей въ награду лицамъ, принимавшимь уча- 
сте въ сооружеши путей, зачисляется въ запасный 
капиталъ Общества. По исполненйи сего, счета строи- 
тельнаго капитала подъфздныхъ путей закрываются. 

Примпчане. Проценты по акщямъ за время про- 
изводетва работъ уплачиваются въ размбрЪ не свы- 
ше 5°/, годовыхъ. 


_ Назвначеше вспомозатедьныхь капиталов. 


$95. Для обезпечешя иеправнаго содержашя ЛиФ- 

ляндекихь подъфздныхь путей и своевременнаго 

удовлетворешя нотребностей эксилоатащи, Общество 
х: 


612 


Гюнь. 


запасный и оборотный. 

Запаеный капитал предназначается: а) на покры- 
те непредвидённыхъь и чревычайныхъ расходовъ, 
а также на покрыше расходовъ по иеправленйю 
подъ5здныхъ путей, усиленио подвижнаго состава, 
проложен!ю добавочныхъ путей и т. п.. иб) на по- 


полнеше оборотнаго капитала въ случаЪ, указанномъ | 


въ пунктЬ 2 $ 27. 


Оборотный капиталь предназначается исключи- | 


тельно па заготовлене матераловъ и запасовъ, по- 

требныхъ для эксплоатащи подъфздныхъ путей. 
Оборотный капиталь расходуется не иначе, какъ 

въ предфлахъ сибты, утвержденной Общимъ Собра- 


немъ акцонеровъ, а запасный—съ разрьшешя Ми- | 


нистра Путей Сообщешщя. 

При этомъ суммы оборотнаго и запаенаго капита- 
ловъ, какъ имбющ 0с0бое назначене, не могутъ 
быть употребляемы на иные предметы кром$ выше- 
угазанныхъ. 


Запасный капиталь. 


$ 26. Запаеный капиталь Общества образуется: 
а) изъ суммъ, поступающихь въ оный за отиБною 
работь во время сооружешя подъфздныхъ путей, 
и б) изъ ежегодных отчислен! изъ чистаго дохода 
отъ эксплоатащи оныхъ по 29/.. 

Когда запасный капиталъ достигнеть размра, со- 


ставляющаго: при одной рельсовой колеф на путяхъ | 


по двф тысячи рублей на версту, а при двойной ко- 
леф—по три тысячи рублей на версту протяженя 
подъфздныхЪ путей, то дальнЪйшия отчиеленя въ 
запасный капиталъ изъ чиетаго дохода прекращаются, 
но сдфланные затфмъ расходы вновь возмБщаются 
до указанной нормы новыми отчисленями на выше- 
изаоженномъ основанш. 

Запасный капиталь долженъ храниться въ госу- 


дарственныхъ процентныхъ бумагахъ или въ гаран- | 


тированныхъ Правительствомъь облигащяхъ желЪз- 
пыхъ дорогъ, а также въ закладныхъ листахъ зе- 
мельныхъ банковъ, а временно евободныя суммы за- 
паснаго капитала хранятся на текущемъ счету въ 
Государственномь БанкЪ, или въ одной изъ его Кон- 
торъ или Отдвленй, а также въ тёхъ частныхъ кре- 
дитныхъ учреждешяхъ, которыя дли сего будутъ 
указаны Министромъ Финансовъ. 

По истечени срока владфня Обществомъ подъ3зд- 
нымъ путемъ или по иномъ прекращенш дЪйствя 
настоящаго Устава, запаеный капиталь, прежде 


ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15665 обязывается образовать вспомогательные капиталы: 


Гюн 6. 


всего, обращается на покрыт долговъ Общества, въ 
томъ чиелЪ и суммъ, должныхъ Правительству, если 
таковыя будутъ, а за покрыпемъ долговъ Общества, 
остатокъ запаснаго капитала раздфляется между акцю- 
нерами, пропорщонально количеству принадлежа- 
щихъ каждому изъ нихъ акцй. 


Оборотный капитал. 


$27. Оборотный капиталь образуется изъ сумны, 
ассигнованной по разцфночной вЪфдомости поимено- 
ванныхъ въ $ 1 подъфздлыхъ путей на первоначаль- 
ныя потребноети эксеплоатаци. 

Относительно употребленя оборотнаго капитала 
соблюдаются слфдующия правила: 

а) Оборотный капиталъ можетъ соетоять какъ изъ 
потребныхъ дая экеплоатащи матераловъ и зана- 
совъ, такъ и изъ временно свободныхъ денежныхъ 
суммъ. 

Примъчаше 1. Въ составъ оборотнаго капитала 
входятъ запасныя части подвижнаго состава и, вооб- 
Ще, всякаго рода запасные матералы и предметы, ° 
пыфюе своимъ назначенемъ замфнять, по мфръ 
надобности, предметы, находяццеся въ употреблении, 
и, вообще, потребные для эксплоатаци подъЪздныхъ 
путей. 

Примьчаюше 8. При перечислени въ оборотный 
капиталъь предметовъ, пробр5тенпыхъ помимо спе- 
Щально ассигнованнаго для сего изъ строительнаго 
капитала кредита, на счетъ сумиъ, назначенныхъ на 
покупку запасныхъ частей подвижнаго состава или 
иныхъ запасовъ по разцфночнымь вЪдомостямъь по 
постройкь подъфздныхь путей, —вышеуказанный 
размфръ оборотнаго капитала увеличивается на сум- 
му заготовительной стоимости перечисленных въ 
оборотный капиталъ предметовъ. 

6) Оборотному капиталу, какъ матеральному, такъ 
и денежному, ведется отдЪльный счетъ. 

в) Стоимость запасныхъ матераловь и предме- 
товъ, употребленныхъ для надобностей эксизоатащи, 
возыфщаетен въ оборотный капиталь, по мфрф по- 
ступленя предметовъ въ употреблеше, изъ су$тныхъ 


‚ суммъ того года, въ которомъ предметы употреблены. 


ЗатЪмъ, изъятые изъ употреблешя по эксплоатаци 
подъёздныхь путей предметы снова въ оборотный 


| капиталъ не поступаютъ и, при негодности ихъ къ 


даль ипему употреблению, продаются, а суммы, 
вырученных отъ ихъ продажи, причисляются къ до- 
ходу экеплоатащи. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


производится въ размЪр$ имфющейся чистой прибыли, 15668 


Гю нь. 


+) Если изъ матераловъ, находящихея въ запасъ, 
т. е. въ составЪ оборотнаго капитала, каке либо бу- 
дутъ признаны негодными или ненужными для упо- 
требленйя, то они продаются, и вырученныя за нихъ 
суммы поступають въ доходъ эксилоатаци; стои- 
мость же сихЪ предметовъ, по заготовительной ЦЪнЪ, 
возмфщаетея въ оборотный капиталь по указанию 
Министровъ Путей Сообщен!я и Финансовъ, или изъ 
средствъ эксплоатаци того года, въ которомъ состоя- 
лась продажа, или изъ суммъ запаснаго капитала 
Общества. 


9) Свободныя суммы оборотнаго капитала хранятся 
на текущемь счету въ банковыхъ учреждешяхъ, 
указанныхъ Миниетромъ Финанеовъ, а наростающе 
на эти суммы проценты причиеляютея къ доходамъ 
эксилоатащи подъфздныхъ путей за соотвЪтетвую- 
щи годъ; и 

е) Оборотный капиталъ составляетъ нераздфльную 
принадлежность подъЪздныхъ путей и при переходф 
сихъ путей къ Правительству, на основани $ 46—49, 


оборотный капиталь какъ въ матералахъ, такъ и въ | 
наличныхъ деньгахъ, сдается Правительству, выфет$Ъ | 
съ подъфздными путями, безъ всякаго за то возна- | 
граждешя. 


Чистый 00500, прибыль и дивиденд. 


$98. Сумма, остающаяся отъ валоваго дохода отъ 
эксплоатащи подъфздныхъ путей, за покрытемъ. 
веъхъ расходовъ по управлению, содержаню, дЪйствио | 
и ремонту сихъ путей, составлясть чистый доходъ 
дороги и раепредфлиется слфдующимъ образомъ: 

Прежде всего отчиеляютея подлежания суммы: 
а) на уплату процентовъ и погашен по облигащямъ 
Общества Лифляндскихъ подъфздныхъ путей и б) на 


еоетавлеше запаснаго капитала, на основаняхъ, ИЗло- || 


женныхъ въ $96 настоящаго Устава, впредь до доети- | 
жешя симъ капиталомъ размфровъ, опредфленныхъ 
въ томъ же параграхф. Весь оетатокъ, за таковыми 
отчисленями, составляеть чистую прибыль, которая, 
за отчисленемъ изъ нея подлежащей, согласно утвер- 
жденному Министромъ Финансовъ плану, суммы въ 
ФОНДЪ погашен!я акцюнернаго капитала, составляетъ 
полную собетвенность акщюонерозъ и распредЪляется 
по уемотрёнлю Общаго Собрашя. При этомъ, если бы 
чистая прибыль за какой либо годъ не достигла суммы, 
подлежащей въ тотъ годъ отчислению въ Фондъ но- 
гашения акцонернаго капитала, то отчислеше это 


П. 


Тю нь. 


613 


съ соотвфтетвеннымъ увеличенемъ отчисленя изъ 
чистой прибыли за послЪдующий годъ. 


1. ПраВА И ОБЯЗАННОСТИ АКЦТОНЕРОВЪ. 


Акши. 


$ 29. При полученш учредителями перваго взноса 
по акциямъ, въ разм5рь 50°/,/ нарицательной цфны, 
выдаются учредителями временныя свидфтельства, на 
которыхъ впослдетви, по образовани Правленя 
Общества, означается Правленемъ поступлене по- 
слфдующихъ взносовъ по акщямъ. 

По полной оплатф акцй, еогласно условямъ ихъ 
выпуска, выданныя учредителемъ временныя свид?ф- 
тельства замфняются акщями. 

Акци Общества выдаются на предъявителя съ 
приложешемъ иечати Правленя, за подписью всЪъхъ 
его членовъ. Къ акщямъ приеовокупляется листъ купо- 
новъ для полученя по онымъ однажды въ годъ могу- 
щаго оказаться дивиденда. На этихъ купонахъ озна- 
чаютея нумера акфй, къ коимъ каждый изъ вихъ 
принадлежитъ, и годы въ поелфдовательномъ порядк$. 
По истеченйи срока, на который были выданы купон- 
ные листы, акцонерамъ выдаются новые купонные 
листы. 

Дивидендъ по акщямъ изъ чистой прибыли за какой 
либо годъ, буде таковая окажется, выдается, по утвер- 
жденш Общимъ Собранемъ акцюнеровъ годоваго от- 
чета за тоть годъ, въ Правлении Общества или въ 
мЪетахъ, какя указаны имъ будутъ. 

О размфрЪ и времени выдачи дивиденда Правлеше 
публикуетъ для всеобщаго евфдЪн!я въ «Правитель- 
ственномъ ВфетникЪ», и, сверхъ того, въ другихъ 
газетахъ, по указанию Общаго Собравя акцюнеровъ. 

Заявленй объ утратБ акц! и облигацй Общества 
и купоновъ отъ оныхъ Правлене не принимаеть, и 
владфльцемъ какъ акций, такъ и облигащй, а равно и 
купоновъ оть оныхъ, признается Обществомъ веегда 
ихъ предъявитель. 

Примьчаше. Акщи Общества, облигаци и купон- 
ные листы должны быть печатаемы въ Экспедищи 
Заготовленя Государственныхъ Бумагъ. 


Позашеше аки и облиацщй. 


$ 30. Облигащи Общества погашаются ежегодно 
посредствомъ тиража, согласно условямъ ихъ выпуска. 


15663 


614 


Тю нь. 


На погашен, въ течеше срока существовашя 0б- 
шества, акций обращается часть чистыхъ прибылей 
Общества, отчисляемая на сей предметь еогласно $ 98 
настоящаго Устава. Изъ таковыхъ отчиеленй обра- 
зустея особый Фондъ погашеня акцй. Фондъ сей 
хранится въ государетвенныхъ бумагахъ или гаран- 
тированныхъ Правительетвомъ облигащяхъ, а также 
въ закладныхъ листахъ земельныхъ банковъ, по указа- 
но Министра Финансовъ, причемъ наростающие про- 
центы причисляются къ самому Фонду. По окончани 
срока концесей! или по выкуп подъфздныхъ путей 
Правительствомъ, сумма сего Фонда распредфляется 
поровну между всЪми акщями Общества. 


Обращеше въ собственность Общества невостребо- 
ванныть владъльцами акций и облиацай сумм. 


$ 31. Проценты по облигащямъ, дивидендъ по ак- 
цмъ и суммы, подлежация къ выдачь по вышед- 
шимъ въ тиражьъ облигащямъ, не вытребованныя вла- 
дЪльцами въ течеше десяти лЪть со дня, опредЪлен- 
наго для уплаты вебхъ этихъь суммъ, не выдаются 
акщонерамъ или владЪльцамъ облигаций, за исключе- 
немъ тфхъ случасвъ, когда облигащи или купоны отъ 
акщй и облигащй находятся во владфни несовершен- 
нолЪтняго, или когда течене земской давности считает- 
ся по закону прерваннымъ, и въ такихъ случаяхъ съ 
суммами этими поступають согласно съ судебнымъ 
рЬшенемъ или распоряженемъ опекунскихъ учрежде- 
ный. Невыданныя по вышеизложеннымь обстоятель- 
ствамъ суммы поступаютъ въ пользу Общества и при- 
числяются къ чистому его доходу. 

Проценты на суммы, подлежавия къ выдачЪ вла- 
дъльцамъ облигации и ку поновъ отъ акщй и облигаций, 
не взятыя ими своевременно, ни въ какомъ случаЪ не 
уплачиваются. 


Права акцтонеровь в5 Общихь Собрашягь. 


$ 39. Каждый акцюнеръ иметь право присутетво- 
вать въ Общемъ Собранш и принимать участе въ его 
занятяхъ и суждешяхъ, лично или чрезъ довфрен- 
наго; но въ постановлешяхь Общаго Собрашя уча- 
ствуютъ только акщонеры, пользующщеся правомъ го- 
лоса. 

Веъ, безъ различя, акцюнеры получаютъ по своимъ 
акщямъ чиело голосовъ, пропорцюнальное числу 
предетавленныхъ ими акц!, считая по одному голосу 
на каждыя десять акций по сту рублей каждая. при- 
чемъ, олнако, болфе двадцати голосов никто изъ 
акц!онеровъ имфть не можетъ. 


|| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Г юн в. 


Акцюнеры, владтоше менфе чфиъ десятьто акция- 
ми, могутъ соединять оныя для полученйя права голоса, 
и, въ такомъ случаЪ, предетавитель означенныхъ ак- 
цонеровъ пользуетея чиеломъ голосовъ, соотвфтетвую- 
щимъ количеству представленных имъ акций до выше- 
указаннаго предфла. 

Передача права голоса для учаетя въ постановле- 
шяхъ Общаго ( ‘обрайя дБлается по письменной 
довЪренности, причемъ подписи на довфренностяхъ, 
не извЪстныя Правлению, должны быть надлежащим 
образомъ засвидфтельствованы. 


1У. УцрАВЛЕНТЕ. 


Правлеше Общества. 


$ 33. Управлеше дЪфлами Общества по сооружению 
Лифляндекихъ подъфздныхъ путей и по эксилоатации 
оныхъ, равно какъ ведене книгь и отчетности Обще- 
ства, возлагается на Правлене. 

Правлене есть представитель Общества предъ Пра- 
вительствомъ и частными лицами, а потому дЪйствя 
Правлешя, совершенных въ предЪфлахъ правъ, пре- 
доставленныхъ ему общими законами и настоящимъ 
Уеставомъ, обязательны для Общества. 

Какъ уполномоченный отъ Общества, Правлеше 
дъйствуетъ безъ особой отъ него довЪренности, поль- 
зуясь притомъ правомъ избирать оть себя довфрен- 
ныхЪъ, снабжая ихъ законною довфренностью на об- 
щемъ основани. 

Мъетопребыване Правленя назначается въ городЪ 
РигБ или въ другомъ городЪ но постановленю Общаго 
(обрашя акцюнеровъ и съ разрфшеня Миниетра Пу- 
тей Сообщеня. 

Правлене имфетъ печать съ надписью: «Правлене 
Общества Лифляндекихъ подъЪфздныхъ путей». 

ПредБлы полномоч1я Правленйя опредЪлаются симъ 
Уетавомъ, общими законами и постановленями 0б- 
щихъ СобранШ, насколько эти постановлешя не бу- 
дутъ противорф чить сему Уставу и общимъ законамъ. 


Предметы видомства Правленя. 


$34. Предметы вфдомства Правленёя суть слбдую- 
пе: а) веденше вефхъ дЪлъ, соотвтетвующихъ цфли 
Общества; б) опредфлеше правиль и порядка внутрен- 
няго устройства вефхъ частей управленя ()бщества; 
в) составлеше общей годовой смфты приходовъ и рас- 


ИМПЕРАТОРА 


Гюнь. 


ходовъ Общества по эксплоатащи путей и предетавле- 
не ся на разсмотрьше и утверждене Общаго Собра- 
ня; +) премъ поступающихь суммъ и расходоваше 
оныхъ въ предфлахъь предоставленныхъ Правленио 
правъ и утвержденныхъ годовых сыфтъ; д) утлержде- 
ще, въ тъхъ же предЪлахъ (п. 2), раечетовъ Общества 
съ контрагентами и разрфшеше по этимъ расчетамъ 
платежей; е) составлеше годовыхъ докладовъ и отче- 
товъ по ведению дфлъ Общества и по приходу и рас- 
ходу сумыъ, ему принадлежанихъ, составлен!е балан- 
са веъхъ счетовъ Общества и распредфлеше чистаго 
дохода, соглаено $ 28 сего Устава; ж) раземотрьше 
проектовь и утверждеше смфть строительныхъ и 
ремонтныхъ работъ и заключеше контрактовъ и уело- 
. ий на постройки, работы и на прюбрЪтене потреб- 
ныхъ для подъфздныхъ путей матераловъ: во время 
сооруженя путей—въ предфлахъ утвержденной раз- 
цъночной вфдомости, а по открыт движеня— въ пре- 
дЪлахъ смЪтнаго назначен я или даннаго ОбщимъСобра- 
немъполномоч1я;з) составлеше договоровъ съ другими 
желзными дорогами или съ иными учреждешями и 
лицамии заключен такихъ договоровъ съ предетавле- 
немъ ихъ, въ подлежащихъ случаяхъ, на предвари- 
тельное утверждеше Общаго Собрашйя акцюнеровъ 
или Министровъ Путей Сообщетя и Финансовъ, по 
принадлежности; ) опредфлеше и увольнене служа- 
щихъ при ОбществЪ, съ представленемт предположе- 
нШ своихъ по сему предмету, въ подлежащих елу- 
чаяхъ, на утверждене Министра Путей Сообщений; 
опредфлеше обязанностей служащихъ и назначене 
имъ содержаня, пособ1й и паградъ изъ суммъ, смЪтою 
на этотъ предметъ опредЪленныхъ; #) вчинаше исковъ 
и заключене мировыхъ сдфлокъ по дфламъ Общества, 
поелфднихъ—въ предфлахъ полномоч я, даннаго Об- 
щимъ Собравемъ; к) разрьшене освобождения зало- 
говъ и представлеше по принадлежности о снятш 
запрещен!й съ недвижимаго или ареста еъ движимаго 
имущества; 4) установлене и измфнене провозныхъ 
плать, съ предварительнымъ предетавлешемъ своихъ 
постановлен { по сему предмету, въ подлежащих 
случаяхъ, на утверждене правительственныхъ учре- 
жденй; м) продажа негоднаго и ненужнаго иму- 
щества Общества въ томъ размбрЪ стоимости по за- 
готовительнымъ цфнамъ, какой будетъ предоставленъ 
Общимъ Собрашемъ; и) предварительное обсуждеше 
вефхъ вопросовъ, подлежащихь разсмотрьню 0б- 
щихъ Собран акцонеровъ; о) составлене програм- 
мы занят! каждаго Общаго Собрашя, а также созва- 
не Общихъ Собрашй акцонеровъ; п) производство 
вефхъ публикаций отъ имени Общества троекратнымъ 


1898 


НИКОЛАЯ ПИ. 


Гю нь. 


615 


р 1 
печатанемъ оныхь въ «Правительственномь ВЪет- 1566$ 


никв» и въ другихъ газетахъь по указанию Общаго 
Собраня акцюнеровъ, и р) опредЪлене, по предвари- 
тельнымъ указанямь Общаго Собрашя акцюнеровъ, 
способовъ временнаго помфщешя свободныхьъ суммъ 
Общества и представлене на разрзшене Общаго Со- 
брашя акцюнеровъ предположен!й своихъ относитель- 
но употребленйя запаенаго капитала. 


Составь Правленя. 


$ 35. Правлеше Общества состоитъ изъ трехъ Ди- 
ректоровъ, избираемыхь Общимъ Собрашемъ акцю- 
неровъ, причемъ одинъ изъ Директоровъ можетъ быть 
иностранный подданный. 

Директора Правленя избираютея первоначально на 
три года; по истечении этого срока выбываеть еже- 
годно по одному изъ нихъ, сначала по жребно, а за- 
тЪмъ но давности избраня, в, для замфщеня выбыв- 
шихъ, Общия Собрашя акцюнеровъ производятъ но- 
вое избраше. 

Кром Директоровъ Правленя, въ первомъ Общемъ 
Собрани акцонеровъ избираются три кандидата, кото- 
рые затЪиъ выбываютъ ежегодно по одному, сначала 
по жребю, а затмъ по давности ихъ избрав я, и, для 
замфщеня выбывшихъ, Общ Собраня производятъ 
новое избраше. 

Въ случаЪ болфзни или отеутетвя котораго либо 
изъ Директоровъ, а равно въ случаЪ совершеннаго вы- 
бы я кого либо изъ Директоровь Правленя, канди- 
даты замфщають ихъ въ порядкф большинства голо- 
совъ, полученныхъ кандидатами при избран!и, вступая 
притомъ во в6Ъ права и обязанности Директоровъ 
Правлешя. 

Кандидаты, замфетивийе Директоровъ, окончатель- 
но покинувшихъ службу въ ОбществЪ, остаются въ 
этой должности до ближайшаго Общаго Собрайя ак- 
цюнеровъ, которое избираетъ новаго Директора, вза- 
мЬнъ выбывшаго до срока, и притомъ на срокъ, кото- 
рый оставался для службы выбывшему Директору. 

Кандидаты, не отправляюще должноети Директо- 
ровъ Правлешя, могутъ участвовать въ засбдашяхъ 
Правления съ правомъ совфщательнаго голоса. Выбыв- 
йе Директора и кандидаты могутъ быть избраны 
вновь. 

Кандидаты и служацие въ Обществ$ должны быть 
русеке подданные. 

Директора Правлешя ежегодно избираютъ изъ 
своей среды Предефдателя Правлешя. Въ случаЪ от- 


616 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


дерамъ, подписаннымъ ОДНИМЪ ИЗЪ Директоровъ, на 


Тю но. Гю нь. 


1566$ сутетвы, болбзни или выбыпя ПредеБдателя Правле- 


ня, мфето его заступаеть другой Директоръ Правле- 
ня, по выбору остальныхъ членовъ Правлешя. 

Обязанности Директоровъ Правлен!я прекращаются 
досрока: а) велЪдетв!е постановления Общаго Собрав я 
акцонеровъ; 0) въ случаф объявленя Директора 
Правленя, въ установленномъ порядкЪ, несостоятель- 
нымъ должникомъ; в) въ случаЪ заняя имъ другой 
„должности въ ОбществЪ; +) въ елуча$ принятя имъ 
подряда въ Обществ» или прюбртеня на Общество 
какой либо претензии, и д) въ случаЪ увольнешя по 
требованно Министра Путей Сообщеня. 

Директора Правлешя и кандидаты исполняютъ свой 
обязанности на основании: общихъ законовъ и постано- 
вленй, въ этомъ Устав заключатющихся, и въ случаЪ 
распоряжешй законопротивныхъ, превышеши пре- 
дЪловъ власти, бездвйстйя и нарушеня какъ этого 
Устава, такъ и ностановлен й Общихъ Собранй! акц!о- 
неровъ, подлежатъ отвфтственности на общемъ основа- 
ни законовъ. | 


Порядокъ ведешя дъль вв Правлеши. 


$ 36. Правлеше Общества собирается по м®ръ 
надобности, по приглашенио Предефдателя, но, во вся- 
комъ случаЪ, не менфе одного раза въ недЪлю. 

Засфданя Правлешя считаются законноеостоявши- 
мися, когда въ нихЪ присутствують веЪ Директора или 
заступающще ихъ мЪфето кандидаты. 

. Постановленя Нравлешя принимаются по болышин- 

ству голосовъ присутствующихъ Директоровъ Правле- 
ня. 


Членъ Правления, не еогласный съ р3ёшенемъ боль- | 


шинства, можеть потребовать занесешя своего про- 
теста въ нротоколъ засБдашя Правлени и, въ такомъ 
случаЪ, освобождается отъ отвфтетвенноети за приня- 
тое большинствомъ ршеше Правлешя. 


Требованйя суммъ изъ кредитныхъ установлений и, 
вообще, отъ м5етъ и лицъ, которымъ довфрено хране- 
н{е каниталовъ Общества, транеферть государетвен- 
ныхъ Фондовъ, выдача квитанций въ получен!и и над- 
пись о передачв должныхъ Обществу суммъ, кром 
суммъ по текущимъ расчетамъ, должны быть за- 
свидтельствованы подпиеью всЪх% Директоровъ Пра- 
влешя или заступающихъ ихъ мфето кандидатовъ. 

Выдача суммъ по текущимъ расчетамъ, т. е. изъ 
наличной кассы Правленя, производится на основан 
законносостоявшихся постановленй Правленя по ор- 


то уполномоченнымъ Правленемъ. 

Вдомость веЪхъ произведенныхъ выдачъ пред- 
ставляется еженедьльно на утверждене Правленя 
Общества. 

Представлен я Правлен1я Министерствамъ и другим» 
выспиигь правительственнымъ учреждешимъ дЪлают- 
ся не иначе, какъ по законносоетоявшимся постановле- 
нымъ Правленя, съ объяснешемъ о томъ въ самихЪ 
представлен яхъ. 

Правлене своевременно публикустъо вехъ избран- 
ныхъ и выбывшихъ Директорахъ и кандидатахъ и, 
кромф того, своевременно увфдомляеть о семъ под- 
лежащия кредитныя установлен и правительетвен- 
ныя мфета и лица, съ представлешемъ подписей тЪхъ 
Директоровъ и кандидатовъ, которые уполномочены 
подписывать помянутые денежные документы. 

(Счетоводство, отчеты и вся переписка Правленя 
какъ по управленио подъфздными путями, такь и 6ъ 
правительственными мЪетами и лицами, равно какъ 
всЪ объявлешя, производятся Правлешемь на Рус- 
скомъ языкЪ. Счетоводство производится въ русской 
монетф. 

Книги Общества заключаются за каждый истекций 
годъ 31 Декабря. ЗатБиъ Правлеше составляетъ годо- 
вой отчетъ о приходахъ и расходахъ суммъ и дЪИ- 
стыяхъОбщества, баланст его оборотовъ, и имущества, 
и вефхъ долговъ Общества и особый о семъ докладъ. 

Эти отчетъ, балансъ и докладъ со ве5ми принадлежа- 
щими къ пимъ счетами, книгами, документами и при- 
ложенями поступаютъ на раземотрЪше избранной для 
сего Ревизюнной Коммисш не позже Аир$ля сл5дую- 
щаго за отчетнымъ года. 

Обревизованные отчетъ, докладъ и баланеъ вмфст% 
съ заключенемъь Ревизюнной Коммиеи и объяене- 
нями Правленя представляются послЪднимъ Общему 
Собранию акцонеровъ. 

Печатные экземпляры акцюнернаго спиека, отчета, 
баланса, доклада Правленя, заключенйя * Ревизюнной 
Коммиейг и объяенен1я Правлешя раздаются акцюне- 
рамъ въ Правлени, по крайней м$рЪ, за семь дней 
до Общаго Собранй; въ случаЪ же, предусмотрЪнномъ 
въ $ 43, когда первое Общее Собраше не состоитея и 
взамфнъ его будеть назначено черезъ двф недЪли 
вторичное Собраше, печатные спиеки акщонеровъ 
раздаются за два дня до вторичнаго Собраня. 

Счета, документы и приложешя къ отчету и балан- 
су, не вошедиие въ печатные экземпляры сихъ ноелЪд- 
нихъ, а равно и книги Общества, открываются на раз- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


Гю нь. 


смотрфн!е акцюнеровъ не позже семи дней до Общаго 
Собрашя. } 

Извлеченге изъ годовыхъ отчетовъ, утвержденныхь 
Общимъ Собрашемъ, равно какъ ежемесячные крате 
отчеты о ходЪ работъ и о доходахъ и расходахъ по 
эксплоатаци, своевременно публикуютея Правленемъ 
въ «Правительственномъ Вфетник$». 


Права и обязанности Директоровь Правлешя. 


$ 37. Каждый Директоръ Правлеши обязанъ при 
вступлении въ должность представить въ Правлено 
сто принадлежащихъ ему акций Общества, считая 
каждую акцио во ето рублей. Такое же количество 
акц!й представляетъ и кандидатъь при вступлени въ 
должность Директора Правлен!я. Эти акцш хранятся 
въ касеф Правленя и не могутъ быть отчуждены до 
утверждения Общимъ Собрашемъ отчета за тотъ годъ, 
въ теченше котораго предетавивний ихъ былъ Директо- 
ромъ или кандидатомъ въ Правлении! Общества. 

Директоры получаютъ содержание въ разм рЪ, опре- 
дфляемомъ Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ, но со- 
держаше это, однако, не можеть превышать, въ 0б- 
щемъ итогь, тридцати тысячъ рублей, не считая про- 
центнаго вознаграждешя, если оно будеть опредфлено 
Директорамъ изъ чистой прибыли, соглаено пункту 2 
$41 сего Устава. 

Изъ назначенной на содержане Правлешя суммы, 
по опредЪленио Общаго Собрашя акцюнеровъ, можеть 
быть назначаемо содержан!е и кандидатамъ. Вообще, 
распредълене содержаня, въ частности, между Ди- 
ректорами и кандидатами предоставляется усмотрЪнйо 
Общаго Собраня акцюнеровъ. 


Мьстное управлеше по сооружению подъьздиыть 
луутей. 


$38. Непосредственное завфдываше и управление 
техническою частыо по проектированию и исполненио 
работъ для сооружения поименованныхь въ $ 1 подъ- 
Ъздныхъ путей ввБряется Правленемъ Общества 
главному инженеру, назначаемому съ предварительна- 
го утвержденя Министра Путей Сообщеня. 

Одновременно съ представлешемъ главнаго инже- 
нера на утверждеше Министра Нутей Сообщешя, 
Правлеше представляеть на утверждене и другаго 
инженера для замбщен!я главнаго инженера въ слу- 
чаЪ болфзни, отлучки или увольнешя послФдняго. 

Томъ ХУШ. 


617 


юны. 


Если при подъфздныхь путяхъ нЪть лица, утвер- 1566$ 


жденнаго Министромъ Путей Сообщеня для испра- 
влешя въ вышеозначенныхь случаяхъ обязанностей 
главнаго инженера, то сей послфднй можеть быть 
уволенъ Правлешемъ не иначе, какъ по предваритель- 
номъ утвержденш Министромъ Путей Сообщешя дру- 
гаго инженера на эту должность. 

Главный инженеръ непосредственно отвфтетвенъ 
предъ Правительствомъ, Обществомъ и Правлешемъ 
за прочность, правильность и цфлесообразность, въ 
техническомъ отношении, всЪхъ работъ по сооруженио 
означенныхъ подъфздныхъ путей. 

Въ случаЪ несоглая Правлешя съ мнЪшемъ глав- 
наго инженера относительно технической стороны 
исполняемыхъ работъ, предметь разноглайя посту- 
паетъ на разрёшен Министра Путей Сообщения. 

ВсЪ служащие при подъфздныхъ путяхъ по техни- 
ческой части сооружении оныхъ подчинены главному 
инженеру и назначаются или Правлешемъ, по пред- 
ставленио главнаго инженера, или непосредственно 
поелфднимъ, смотря по данному ему оть Правленя 
полномочио. Они увольнятются по указанию Правленя 
или непосредственно главнымъ инженеромъ, но т изъ 
нихъ, которые утверждены въ должности“ Правле- 
шемъ, могутъ быть только временно устранены глав- 
нымъ инженеромъ отъ исправлешя ихъ должностей, 
съ предетавлешемъ Правлешю объ окончательномъ 
ихъ увольнени. Главный инженеръ обязанъ снабжать 
каждаго изъ подвфдомственныхъ ему служащихъ 0с0- 
быми, по каждой должности, инструкциями, опредЪляя 
въ этихъ инструкщяхъ обязанности, права и отвЪт- 
ственность каждаго. 

Подчинене главному инженеру хозяйственной ча- 
сти сооруженя подъфздныхъ путей вполнЪ завиеить 
отъ усмотрёня Правлешя. Въ этомъ отношенйи отвфт- 
ственность главпаго инженера предъ Обществомъ и 
Правленемъ опредфляетея предфлами полномочя, пре- 
доетавленнаго ему Правленшемъ. 


Лостное управлеше подььздными путями во время 
изъ эксплоаташи. 


$39. Непосредственное зав5дываше административ- 
ною и техническою частямн эксплоатаци подъЪзд- 
ныхъ путей и работъ, производимыхъ по оному во 
время эксилоатацши, наблюдене за исполнешемъ пра- 
вительственныхъ распоряжений, относящихся до тех- 
ническаго содержашя подъЪздныхъ путей и ихъ со- 
оружешй, а равно наблюден!е за правильнымъ испол- 

78 


618 


Гю нь. 


15668 нешемь вобхь уелов!й перевозки пассажировъ и гру- 


зовъ, возлагаются на Управляющаго подъфздными пу- 
тями, назначаемаго Министромъ Путей Сообщенйя по 
представлению Правленя и дЪйствующаго на основа- 
ни инструкций Министерства Путей Сообщешя. По- 
рядокъ назначеня въ должность, перемфщеня и 
увольнешя служащихь па подъфздныхь путяхъ по 
службамъ: пути и здан Ш, подвижнаго состава, движе- 
ны и тяги, равно какъ порядокъ назначен я, перемЪ- 
щен и увольнешя другихъ, подчиненныхъ Упра- 
вляющему, служащихь при подъфздныхъ путяхъ, 
кромЪ лицъ, назначаемыхъ съ утверждешя Министра 
Путей Сообщеня, опредфляютея правилами, поета- 
новленными въ $ 38 относительно лицъ, подчиненныхъ 
главному инженеру. 

На мБета, гдЪ служащее имфютъ непосредственныя 
сношешя съ публикою, должны быть назначаемы 
лица, свободно владфющи Русекимъ языкомъ. 


Ревизонная Коммимя. 


$40. Ревизюонная Коммис!я составляется изъ трехъ 
акцонеровъ, избираемых Общимъ Собрашемъ изъ 
лицъ, не участвующихъ въ управлени дЪлами Обще- 
ства. 

Членамъ Ревизюнной Коммиейг можеть быть назна- 
чаемо Общимъ Собрашемъ денежное вознагражден!е 
за ихъ занятия; вознаграждеше это, однако, въ сово- 
купности, не должно превышать двухъ тысячъ рублей 
вЪ годъ. 

На обязанности Ревизюнной Коммие!и лежитъ раз- 
смотрфне годоваго отчета, баланса, доклада, книгъ и 
документовь Правлешя, со вефми къ нимъ приложе- 
нями, а равно, вообще, состояшя вефхъ дЪлъ Обще- 
ства. 

Ревизюнная Коммися передаеть свое заключене 
по ревизм Правлению съ такимъ расчетомъ времени, 
чтобы Правлеше могло, обсудивъ и разъяснивъ зам$- 
чаня Коммиси, представить ихъ, со своими объясне- 
шями, очередному Общему Собранио акцонеровъ, 
созываемому не позже, какъ на Май слфдующаго за 
отчетнымъ года. По разсмотрьнши въ Общемъ Собра- 
нш заключений Ревизюнной Коммиеи и по постано- 
влени Собрашемь по нимъ рёшешя, Ревизонная 
Коммися дЪлаетъ на обревизованномь отчетв и кни- 
гахъ Правленя надпись, соотвфтетвующую постано- 
вленио Общаго Собрания. 

Отчеты, такимъ образомъ повфренные и утвержден- 
ные, не подлежатъь иной ревизш со стороны Обще- 
ства. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ . 
1898 


Гю нь. 


Ревизюнной Коммиси предоставляется. если она 
признаеть это нужнымъ, произвести на мфетЪ осмотръ 
и ревизно подъфздныхъ путей, всъхъ ихъ принадлеж- 
ностей, прочаго имущества Общества и работъ, про- 
изведенныхъ въ течеше года по возобновленио или 
ремонту подъфздныхъ путей и ихъ принадлежностей, 
и вообще произвеети всф необходимыя изелЪдовашя 
для заключешя о степени пользы, своевременности и 
выгодности для Общества принятыхъ мфръ и произве- 
денныхъ расходовь и оборотовъ. Для исполнешя Ком- 
мие!ею всего вышеизложеннаго Правлеше обязано 
предоставить ей всф необходимые способы. 

Ревизюнная Коммися сообщаеть Правленйо свои 
заключения по произведенной на мфстф повфркф, для 
внесешя ихъ въ ближайшее Общее Собран!е акцоне- 
ровъ. 

Ревиз1онная Коммифя иметь право требовать отъЪ 
Правлешя во всякое время созвашя Общаго Собрашя 
акцюнеровъ. у 


Обиил Собраня акцлонеровь и предметы изъ въдом- 
ства. 


$ 41. Общя Собрашя акцюнеровъ бываютъ очеред- 
ныя и чрезвычайныя. 

Очередныя Обийя Собраня созываются два раза 
въ годъ: одно не позже какъ на Май, другое не позже 
1 Ноября. 

Очередное Общее Собраше, созываемос на Ноябрь, 
иметь непрем$нными предметами: @) раземотрьне 
смЪфты на слЪдуюний годъ и б) избраше членовъ Ре- 
визюнной Коммиеш. 

Очередное Общее Собраше, созываемое на Май 
мБеяцъ, имбеть непремфнными предметами: а) вы- 
слушане заключешя Ревизюнной Коммие!и по пред- 
ставленнымь Правлешемъ отчету и балансу, и по- 
становлеше рушенй по этому заключено и б) избра- 
ше въ ИПравлеше Директоровъь и кандидитовь къ 
НИМ, 

КромЪ этихъ непремфнныхъ предметовъ, въ оче- 


| редныхъ Общихъ Собрашяхъ могутъ быть разема- 


триваемы и друге вопросы изъ подлежащих обсу- 
жжденио, вообще, Общихъ Собранй акцтонеровъ. 
Чрезвычайныя Обиия Собраши акщюонеровъ созы- 
ваютея въ разные срдки, смотря по надобности, въ 
слфдующихъ случаяхъ: [) но собственному усмотрЪ- 
нйо Правлешя въ случаЪ необходимости въ скорЪй- 
шемъ разрфшени Общимъ Собрашемъ какихъ либо 
вопрововь по дфламь Общества; 2) по требованию: 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


а) Министра Путей Сообщения; б) акцюнеровъ, пред- || параграфа, членамь Правлешя и служащимь въ 06- 15663 


Гю нь. 


ставляющихъ въ совокупности не менфе ста голосовъ. 
и в) Ревизюнной Коммиель, назначенной Общимъ 
Собрашемъ, и 3) по постановленио самого Общаго 
Собрания въ случаЪ, указанномъ въ $ 44 настоящаго 
Устава. Въ каждомъ такомъ требовани о созыв 0б- 
щаго Собрашя должны быть обстоятельно указаны 
подлежание обсуждению предметы и причины необхо- 
димости безотлагательнаго по нимъ руБшешя. 

ДЪла, подлежащия разсмотр$нио Общихъ Собрашй, 
вносятся яЪ нихъ не иначе, какъ чрезъ посредство 
Правления. 

Кром приведенныхъ непремфиныхъ предметовъ 
занят, опредфленныхъь выше для очередныхь Об- 
щихъ Собранй акщюнеровъ, къ предметамъ вфдом- 
ства Общихъ Собранй, вообще, принадлежать: а) по- 
вЪрка правъ акцонеровъ на участе въ Собранш, со- 
гласно $ 44 сего Устава, 0) утвержденю дЪйствий и 
предиоложенй Правлешя какъ по сооружению, такъ 
и по эксплоатаци подъфздныхъ путей, в) раземотр?- 
не доклада Правленя и утверждене годовыхъ сы$тъ 
и отчетовъ Нравлешя но эксплоатащи подъЪфздныхЪь 
путей, 2) обсуждеше и разрьшене предположенй 
объ употребленш запаснаго капитала, 9) утверждено 
отчислешя суммъ въ дивидендъ акцюнерамъ и въ 
пенсюнную или вспомогательную кассы, е) избранше 
въ Правлене Директоровъ и кандидатовъ къ нимь и 


619 


юж: 


ществф, сверхъ получаемаго ими поетояннаго содер- 
жаня, процентнаго вознаграждешя, можеть быть 
производимо: за время сооружешя подъфздныхъ пу- 
| тей лишь изъ сбереженй отъ строительнаго капитала, 
| которыя, соглаено $24, будутъ составлять собетвен- 
ность Общества, послЪ же открытя движеня по подъ- 
Ъздному пути—лишь изъ той части чистой прибыли, 
которая, на основанш 28, составляетъ собственность 
Общества, и за тЪ только годы, въ которые эта при- 


р 


быль будетъ въ дЪйствительности. 


членовъ Ревиз1онной и другихъ Коммией, назначае- | 


мыхъ оть Общества, ж) назначеше Правлению содер- 
жаня и опредфлеше какъ Правлению, такъ и служа- 
щимъ процентнаго вознаграждения, а равно назначе- 
не денежнаго вознагражденя членамъ Ревизонной 
Коммиеш, 8) ассигноваше суммъ въ распоряженю 
Правленя на годовые, единовременные и! непредви- 
дЪнные расходы въ предфлахъ утвержденной сыты и 
разрёшеше Правленйо кредитоваться въ банковыхъ п 
другихъ учреждешяхъ или у чаетныхъ лицъ, и) ука- 
заве Правлению предметовъ, по конмъ оно обязано 
производить публикащи въ газетахъ, а также и газетъ, 
въ которыхъ эти публикаши должны быть помфщае- 
мы, #) разрфшене продажи негоднаго и ненужнаго 
имущества Общества, к) разрЪшене, вообще, дЪаъ, 
превышающих власть Правлешя, равно какъ веъхъ 
дЪль, предложенныхъ Правлешемь на раземотрфне 
Общаго Собравя, въ томъ числЪ и споровъ по дЪ- 
ламъ Общества, возникшихъ между акцюнерами или 
между сими послфдними и Правленемь и 4) обсужде- 
не предположешй объ измфненяхь и донолненяхъ 
Устава Общества. 

Примьчаше. Опредълеше, согласно пункту ж сего 


| 
| 
| 


Порядокь созыва Общигь Собраши. 


$ 49. Первое Общее Собране акцюнеровъ Обще- 
ства созывается учредителями, а поелбдующия—Нра- 
влешемъ Общества, чрезъ публикащи, производимыя, 
по крайней мфрЪ, за мБеяцъ до дня, назначеннаго 
для перваго засфдашя Собраня, порядкомъ, указан- 

нымъ въ Высочайше утвержденныхъ, 17 Ноября 1889 
| года (6357), по положенио Комитета Министровъ, 
Правилахъ на сей предметъ. 

Указанныя въ 41 требованя о созыв$ чрезвычай- 
ныхъ Общихъь Собранй приводятся Правлешемъ въ 
исполненше не далфе, чфымъь въ шестидневный срокъ 
по заявлени такого требованя, причемъ первая нуб- 
ликащя о созыв$ Общаго Собрашя должна быть едЪ- 
лана общимъ порядкомъ не менъфе, какъ за мосяцъ до 
дня, назначеннаго для перваго засфданя Собранйя, и- 
въ публикаци должно быть указано, по чьему именно 
| требованию созывается Собраше. 

Объявлешя о созыв Общихъь Собрашй должны 
содержать: а) указаше крайняго срока предъявлешя 
въ Правленю акций Общества и документовъ, удосто- 
вфряющихъ владфне акщями, а равно и довфренно- 
стей для права участи въ Собранй и для пользованя 
правомь голоса въ его ностановлешяхъ; 0) перечень 
предметовь занят Собрашя, съ точнымъ, по возмож- 
ности, изложенемъ существа вопросовъ, подлежа- 
щихъ разрьшеню Собраня; в) указаше времени 
и ибста, назначенныхъ для засЪдашй Собраны, и 
а) опредЪлене, какое именно созывается Собране— 
очередное или чрезвычайное. О томъ же Правлеше 
доводить каждый разъ до свбдфшя мфетнаго полицей- 
скаго начальства. 

Если посл$ сдфланной публикаци о созыв$ Общаго 
Собран потребуется внести на обсужден е опаго но- 
| вые вопросы, не вошедипе въ перечень первой публи- 
| кацш, то о семь дЪлается ыы. публикаци, 


620 


Гю и о. 


15663 причемъ срокъ созыва Общаго Собраня соотвЪтствен- 


но отдаляется, т. е. Собране созывается не ранфе мЪ- 
сячнаго срока, считая со дня дополнительной публи- 
кащи. 


Услойя, при коить Общёя Собрашя признаются 
законносостоявшимися. 


$43. Общя Собрайя акцонеровъ и ихъ постано- 
вленя признаются законносостоявшимися, когда въ 
нихъ, кром$ Директоровъ Правлешя и заступающихь 
ихь мЪето кандидатовъ, прибудуть им5юще право 
голоса акцюнеры или ихъ довЪфренные, представляю- 
ще: въ очередномъ. Собраши — не менфе одной седь- 
мой чаети,-а въ чрезвычайномъ Собранш — не менфе 


одной пятой части всего нарицательнаго акщюнернаго | 


капитала Общества. Но для постановлешя ршенйй по 
вопросамъ: о расширении предирятя Общества, объ 
увеличен!и капитала, о займах и объ измфненш Уста- 
ва въ Общемъ Собрани должны присутствовать пред- 
ставители, по крайней мЪрЪ, половины всего количе- 
ства акций Общества. 


Если акщонеръ присутствуеть лично въ Общемъ 
Собранш, то въ томъ же Собраши не могутъ приеут- 
ствовать довфренные отъ него по принадлежащимъ 
ему акщямьъ; одинъ и тотъ же акщюнеръ не можеть 
посылать выфсто себя въ Общее Собране боле какъ 
одного довЪреннаго. 


Повфренными акцюнеровъ могуть быть только 
акционеры Общества. 

Если въ назначенный ерокъ акщюнеры или ихъ 
повфренные не прибудуть въ Собраше въ чисаЪ, 
удовлетворяющемь — вышеопредфленнымъ 
нямъ, то Правлеше немедленно назначаетъ для этого 
Общаго Собравя чрезъ публикацио въ газетахъ вто- 
рой срокъ черезъ дв недфли отъ прежияго, причемъ 
назначенный въ $ 44 четырнадцатилневный срокъ для 
представлешя въ Правлене акцШ ихъ владфльцами 
сокращается на семидневный. Это вторичное Общее 
Собране признается законносостоявшимся, не взирая 
на разыБръ представляемаго прибывшими акцюнерами 
капитала, о чемъ упоминается и въ публикащияхъ о со- 


зывЪ этого Собравя. Рьшеши сего Собрания могутъ | 
быть постановлены лишь по вопросамъ,  вошедшимъ 


въ программу несостоявшагося Общаго Собрашя. 


Если Министръ Нутей Сообщеня признаетъ какое 
либо постановлеше Общаго Собранйя неправильнымъ, 
10 исполнене таковаго постановлешя пр/останавли- 


требова- | 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюнь. 


вастея до особаго разрьшешя Министромъ Путей 
Сообщеня. = 

Въ случаЪ отмфны означенныхъ постановленй, а 
равно въ случа признан Министромъ Путей (ооб- 
щения Общаго Собранйя незаконнымъ, назначается 
новое Общее Собраве для раземотрфшя или только 
отмфненнаго постановлешя, или веЪхъ вопросовъ, со- 


| ставлявшихъ предметъ занятий признаннаго незакон- 


нымъ Общаго Собраня. 

Если черезъ двф недЪли посль поступлешя прото- 
кола Общаго Собравя въ Министерство Путей (0об- 
щеня не послЪдуеть замфчан Министра Путей 
Сообщешя, то постановления Общаго Собранйя счи- 
таются законносостоявшимися и приводятся въ испол- 
неше. 

Упомянутый двухнедфльный срокъ не примфняется 
къ постановленямъ, относящимся до расчетовъ Обще- 
ства еъ Правительствомъ. 


Участие акщонеровь и порядокь занятий въ Общих 
Собрашяг. 


$44. Для учасмя въ Общемъ Собранш владфльцы 
акщй предетавляють въ Правлене лично или чрезъ 
своихъ` довЪренныхъ, снабженныхъ надлежащими до- 
вфренностями, не позже четырнадцати дней до дня 
Общаго Собрашя, принадлежания имъ акци Обще- 
ства, или удостов5решя или закладныя Государствен- 
наго Банка, его Конторъ и ОтдЪлешй и частныхъ кре- 
дитныхъ учрежденй, дЪйствующихь на основани 
утвержденныхъ въ установленномъ порядкЪ Уставовъ, 
о томъ, что акци находятся у нихъ на хранеши или 
вЪ залогЪ“и не будутъ выданы до дня, елЪдутощаго за 
днемъ Общаго Собрашя. Въ удостовфрешяхъ и въ 
закладныхъ должны быть обозначены нумера акций. 
Представленныя акщи сохраняются въ Правлеши и 
возвращаттся, начиная со слфдующаго за Общимъ 
Собранемъ дня, предъявителямъ выданныхъ на оныя 
квитанций. 

Вышенприведенныя правила должны быть помфщае- 
мы каждый разъ въ публикащихъь о созыв$ Общихъ 
Собрашй. 

За четырнадцать до перваго и за семь дней до вто- 
ричнаго Общаго Собрашя премъ акций и удоетов5ре- 
шй прекращается, и составляется списокъ акцюнеровъ, 
предъявившихь эти документы къ Общему Собрано, 
затЪмъ никакихъ переводовъ акщ оть одного лица 
къ другому, хотя бы также акцонеру Общества, съ 


| правомъ на`участе въ Общемъ Собрав не допуекает- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Гюнь. 


сл; но внесенные въ списокъ акцонеры и въ течение 
означенныхъ сроковъ, не позже, впрочемъ, какъ за 
три дня до Общаго Собрав, могутъ передавать свое 
право повфреннымъ отъ нихъ, съ тбмъ, чтобы эти 
повфренные были не иначе, какъ изъ акцюнеровъ 
Общества. 


НаканунЪ назначеннаго для Общаго Собрашя дня 
списокъ повфряется Правлешемъ при участи, по край- 
ней мфрф, шести акцюнеровъ, приглашаемыхъ для 
новфрки Правлешемъ. КромЪ того, каждый акцо- 
неръ, если пожелаеть, можеть принять учасше въ 
провЪркЪ. 


До начатя Общаго Собраня въ упомянутомъ спискЪ | 


отифчаютея прибывиие въ Собраше акцюнеры или 
ихъ повфренные, и затфыъ списокъ повфряетея по 
симъ отифткамъ Правлешемъ и заключается съ опре- 
дфлешемъ числа прибывшихъ акщюонеровъ, пред- 
ставляемой ими суммы акцонернаго капитала и 
числа принадлежащихъ прибывшимъ акцонерамъ го- 
лосовз. 

На основан! сего списка Общее Собраше откры- 
вается Предеъдателемъ Правленя, причемъ онъ объ- 
являетъ Собран!ю о числ присутствующих акцюне- 


ровъ, о представляемой ими сумуЪ акцюнернаго ка- | 
питала, о числЪ представляемыхъ акцюнерами голо- | 


совъ и о томъ, должно ли Собраше считаться, на осно- 
ванш $ 43, законносостоявшимся. 


Если послЪ открышя уже Общаго Собрашя явятся | 


акц!онеры, внесенные въ списокь акцюнеровъ, то 
Правлеше о прибытш такихъ акщюонеровъ дЪлаеть 
отмфтку въ спиекЪ и допускаеть ихъ къ участию въ 
Общемъ Собрании къ голосованию по тЪуъ предые- 
тамъ, которые еще не были голосованы. 

Если въ открытомъ уже Общемъ Собраши будуть 
возбуждены вопросы о какихъ либо невфрностяхь въ 
опредфлени правъ акцонеровъ, допущенныхь къ 
участю въ Общемь Собрани по предварительной 
повфркф, то вопросы эти, каждый въ частности, 
подвергаютея обсужденио и ршенйо Общаго Собра- 
ны проетымъ большинствомъ голосовъ. 

ЗатБыьъ Предсфдатель Правлешя предлагаетъ при- 
ступить къ избраню Предефдательствующаго въ 
Собраши. 

Никто изъ Директоровь Правлешя, кандидатов 
къ нимъ и членовъ Ревизюнной Коммиси не можеть 
быть избранъ Предсфдательствующимь въ Общемъ 
Собрании. 

Общее Собране каждаго созыва имфетъ засЪда- 
шя— предварительное и окончательное. 


621 


Гюнь. 


| ваются и обсуждаются; въ окончательномъ рьшаются 
вопросы, заслушанные въ предварительномъ засф- 
дани. 

По обсуждени въ ипредварительномъ засЪданш 
внесенныхъ въ программу занят предметовъ, Пред- 
сЪдательствующий производить постановку вопросовъ, 
истекающихъ изъ происходившихъ сужденшй, и, по 
принятш редакщи сихъ вопросовъ Общимъ (обра- 
шемъ, заявляетъ о времени, назначенномъ для окон- 
чательнаго засфдан!я, если не будетъь признано воз- 
| можнымъ приступить къ тому немедленно. 

Никакой вопроеъ не считается окончательно рьшен- 
нымъ иначе, какъ по надлежащемъ голосовани. 
| Веб вопросы, кромф выборовъ, рЬшаются большин- 
| ствомъ трехъ четвертей веего количества голосовъ, 
| принадлежащихъ участвующим въ подачЪ голосовъ 
| и присутствующимь въ Собраши акцюнерамъ. Ука- 
занное большинство исчисляется по отношен!ю голо- 
совъ, утвердительныхъ къобщему числу дЪйствительно 
подавныхь акцонерами по каждому отдфльному 
|| вопросу голосовъ. 

Для разрьшешя вопросовъ, по коимъ не состоялось 
 большинетва трехъ четвертей голосовъ одного мнЪн/я, 
акцюнеры созываются въ новое Общее Собране, 
назначаемое черезъ четырнадцать дней, причемъ 
означенный выше четырнадцатидневный срокъ для 
представлен!я акщй сокращается на половину. Этому 
новому Общему Собранио предлагаютея на разрЪше- 
не исключительно тф вопросы, по коимъ не состоя- 
| лось законнаго большинства голосовъ въ предшество- 

вавшемъ Общемъ Собранш, причемъ означенные 

вопросы р$5шаются простымъ большинствомъ голо- 
| совъ, дЪйствительно поданныхъ акщюнерами по 
| каждому отдЪльному вопросу. 
| 


Выборы въ должности р5шаются простымъ боль- 
шинствомъ голосовъ, принадлежащих участвую- 
| щимъ въ голосовани акцюнерамъ. Если при выбо- 
| рахъ окажется равенство полученныхъ избираемыми 
голосовъ, то производится перебаллотировка избирае- 
мыхъ лицъ. При вторичномъ равенствБ голосовъ 
избраше рЬшаетея жребемъ. 

Въ занятяхъ Общаго Собрашя Предефдательствую- 
щи Строго придерживается опубликованной Правле- 
шемъ программы ($ 34, п. о, и $ 49, и. 6) какъ отно- 
сительно содержанйя вопросовъ, такъ и относительно 
порядка ихъ обсуждевшя и ршеня. 

Способъ подачи голосовъ опредЪляется по предло- 
| женио ПредсЪдательствующаго и съ соглаея Общаго 
| Собраны. 


Въ предварительномъ засфданш вопросы заслуши- 15668 


622 


Тюнь. 


15668 — выборы въ Ревизюнную Коммистю и въ Правлене 


производатся послЪ голосованйя везхъ прочихъ вопро- 
совъ. : 


Въ случаЪ представлешя Правлешемъ предложений 
акцюнеровъ, по которымъ возбуждаются вопросы, 
не вошедшие въ опубликованную программу занятий 
Общаго Собрав, е1е послднее не входить въ обеу- 
ждене сущности этихъ вопросовъ, а постановляеть 
или объ отерочкЪ ихъ обсужденя до слфдующаго 
Общаго Собрашя, или о назначенш для того чрезвы- 
чайнаго Собраня, причемъ Общее Собраше можеть 
поручить Правлению или особой Коммиси предвари- 
тельное разсмотрьше означевныхъ предложен. 


ВеЪ постановлешя Общаго Собрашя заносятся въ 
протоколъ, который поднисывается ПредеБдатель- 
слвующимь въ (Собраны, присутствующими въ 
Общемъ Собраши Директорами Правленя, членами 
Ревизюнной Коммиси и вебми или нЪеколькими 
участвовавшими въ Собраши акцюнерами. 


Постановлешя Общихъ Собранй, состоявийяся на 
вышеозначенныхъ основашяхъ и въ предфлахъ правъ, 
Уеставомъ Собранямъ предоставленных, обязательны 
для всфхъ акщонеровъ, какъ присутствовавшихъ, 
такъ и отеутствовавшихъ. 


По разрфшенйи вефхъ вонросовъ, заключавшихся 


въ опубликованной программ® занят, Предефдатель-_ 


ствующИ закрываеть Собраше. 


ЗатБиъ Правлене, не позже трехъ дней, пред- 
ставляетъ коши протокола Министрамъ Путей Сообще- 
шя и Финансовъ. 


Подзорз Правительства за подььздными путями. 


$45. Работы, производимыя по сооружению по- 
именованныхъ въ $ 1 подъфздныхь путей и во время 
эксплоатащи оныхъ, равно какъ и сама эксплоатащя 
подъёздныхъ путей, подчиняются надзору Министра 
Путей Сообщения. 

Если Министръ Путей Сообщешя признаетъ как 
либо дЪйстыя Правленя, управленя или агентовъ 
Общества направленными во вредъ интересамъ пра- 
вительственнымъ или общественнымъ, то признанныя 
Министромь Путей Сообщеня виновными въ томъ 


лица, как бы они ни занимали должности въ Обще- 


ствЪ, не исключая и занимающихьъ должности по 
выборамъ, подлежать, по требованно Министра Нутей 
Сообщешя, безотлагательному увольнению. 


| нНихъЪ землями, 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


| У. Поступлен!е подъздныхъ путей въ вфдф- 
н!е Правительства иликвидац!я дЪлъ Обще- 
ства. 


Послюдствя неисправности Общества в0 время 
сооружешя подзьздиыть путей. 


$46. Вели Общество въ течене года со дня при- 
| знашя его состоявшимся не внесетъь въ распоряженше 
| Министерства Финансовъ трехъ четвертей строитель- 
| наго капитала или не приступить къ сооружению 
подъфздныхь путей въ течене трехъ мЪеяцевъ со 
дня взноса указанныхъ трехъ четвертей строитель- 
наго капитала, то настоящий Уставъ утрачиваеть 
силу, и Общество должно ликвидировать свои дЪла; 
если же, приступивъ къ сооруженио подъЪфздныхъ 
путей, Общество не будеть продолжать работъ и 
поставокъ съ такою усифшностью, чтобы окончан!е 
постройки къ сроку было вполнф обезиечено, или 


|| не будетъ выполнять налагасмыхь на него симъ 


Уставомъ обязанностей по сооружению подъфздныхь 
путей, или же будетъ уклоняться во время сооруже- 
я подъфздныхъ путей, отъ исполнешя требованй 
Правительства, заявленныхъ на основав и настоящаго 
Устава, общихъ законовъь Импери и существующих 
правилъ, а равно и тЬхъ, которыя могутъь быть 
впредь установлены, въ видЪ общихъь мфръ, для 
экелЪзнодорожныхь акцюнерныхъь Обществъ, для 
желфзныхъь дорогь и подъфздныхь путей общаго 
пользованя, 10, за исключенемъ лишь особыхъ 
уважительныхъ причинъ, каковы: война, блокада и 
подобныя равносильныя общественныя бЪдетия, 
| препятетвовавиия Обществу быть исправнымъ,— 
Миниетръ Путей Сообщешя дфлаетъ Обществу предо- 
стережене. 


Если затфмъ требоваше Министра не будеть 
исполнено въ течеше трехъ мЪеяцевъ, то Миниетръ 
Путей Сообщеня дфлаеть распоряжене о производ- 
ствф, въ порядкЪ, указанномъ въ статьяхъ 1101-— 
1182 Устава гражданскаго судопроизводства, описи, 
а затЪуь, не позже трехъ мЪеяцевъ, и публичной 
продажи какъ права на постройку означенныхъ 
подъфздныхъь путей и на эксплоатацио—въ течене 
всего концесс1оннаго срока на указанныхъ въ семъ 
Устав основашихъ, такъ и веего имущества этихъ 
подъЪздныхъ путей со вефми отчужденными подъ 
съ оконченными и неоконченными 
| работами, съ заготовленными для постройки подъЪфзд- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


:э 
нымъ путямъ имущества, недвижимаго и движимаго, 1566$ 


Гюнь. 


ныхъ путей матералами и запасами и вообще со | 


вефми ихъ принадлежностями. 

На приведене этой мЪры въ исполненше испраши- 
вается Высочайшее разръшеше по совокупному Мини- 
стровъ Путей Сообщешя и Финансовъ представлению 
въ Комитеть Министровъ. 

Вырученныя чрезъ эту продажу суммы, равно и 
всЪ други, могупия къ тому времени оказаться въ 
остаткВ отъ собранныхъ на постройку подъфздныхъ 
путей суммь акцонернаго и облигацюннаго капита- 
ловъ, составляють собственность Общества и обра- 
щаются, прежде всего, на удовлетвореше его долговъ, 
ча общемъ основан. Могущ засимъ оказаться 
остатокъ распредфляется между лицами, произвед- 
шими взносы по акщямъ. За выдачею на указанныхъ 
выше основашяхъ суммъ, вырученныхъ отъ продажи 
путей и ихъ принадлежностей, —акцщи и облигации 
Общества подлежать уничтоженио, Общество Лиф- 
ляндекихъ подъфздныхъ путей признается прекратив- 
шимь свое существоваше, а Уставь Общества— 
потерявшимъ силу. 

Примьчате. Въ случаф безусифшности упоминае- 
мыхЪ въ настоящемъ параграх$ торговъ, подъфздные 
пути упраздняются, и съ публичиаго торга, на 
общемь основанш, будеть произведена продажа 
отдфльныхъ составныхъ частей и принадлежностей 
ИХЪ. 


Посльдствя неисправности (Общества во время 
эксплоатащи подеьздныхь путей. 


$47. Еели во время эксплоатащи подъфздныхъ 
путей Общество допустить разстройство сихъ путей 
и движеня но онымъ или не будетъ выполнять кото- 
рой либо изъ прочихъ обязанностей, настоящимъ 
Уставомъ на него возлагаемыхъ, или же будетъ 
уклоняться отъ исполнешя требованй Правительства, 
заявленныхъ на основан/и настоящаго Устава, общих 
законовъ Импери и существующихъ правилъ, а равно 
и тЬхь, которыя могуть быть впредь установлены 
въ видЪ общихъ м5ръ для желЪзнодорожныхъ акц- 
нерныхъ Обществъ, для желфзныхь дорогь и для 
подъфздныхъ путей общаго пользоваши, то Министръ 
Путей Сообщения дЪласть Обществу предоетережен:е. 

Если въ течеше трехъ мфсяцевъ нослЪ предостере- 
жешя Общество не исполнить требовавя Министра, 
то Министерство Путей Сообщешя дфлаеть распо- 
ряжеше о производствЪ описи, а затЬмъ продажи съ 
публичнаго торга веего принадлежащаго подъЪзд- 


623 


Тю нь. 


съ правомъ на эксплоатацию подъфздныхъ путей въ 
тёчеше остающагоея концесс!оннаго срока и на ука- 
занныхъ въ семъ УставЪ основавяхъ. 

Если поелЪ предостережешя, даннаго Обществу, 
10 послфднее не будетъ содержать движене по подъ- 
Фэдныхь путямьъ безостановочно или уменьшить дви- 
жеше, или же если неисполнене требованй Мини- 
стра Путей Сообщеня можеть имфть послЪдетвемъ 
нарушене правильности и безопаености движешя по 
подъфзднымь путямь, или замедленше движеня при 
экстренной въ немъ надобности, то хотя бы подобная 
экстренная надобность движешя по подъфзднымъ 
путямъ оказалась посль сдфланнаго Обществу предо- 
стережешя, Министръ Путей Сообщен опредфляеть 


‚ Обществу другой кратчайший ерокъ для исполнен 


заявленныхъ имъ требовашй. Буде Правительство 
признаетъ нужнымъ, то во вефхъ таковыхъ случаяхъ, 
не выжидая вышеупомянутыхъ ероковъ, назначае- 
мыхъ Обществу для окончательнаго исполненя за- 
явленныхъ ему требованй, Правительство немедленно 
примфняетъь указанную выше мЪфру, которая при- 
водится въ исполнеше съ Высочайшаго разрьшеня, 
испрашиваемаго но совокупному представлению Мини- 
стровъ Путей Сообщеня и Финансовъ въ Комитетъ 
Министровъ. 

Равнымъ образомъ, производитея публичная про- 
дажа принадлежащаго подъфзднымъ путямъ имуще- 
ства съ правомъ производства эксплоатаци путей въ 
течене концесеоннаго срока, въ случаЪ неуплаты 
Обществомъ процентовъ и погашен я по облигащюн- 
ному его долгу ($21) согласно требованйо держателей 
облигаций въ установленномъ порядкЪ. 

При назначен описи и публичной продажи права 
эксплоатащи подъфздныхъ путей и всего ихъ имуще- 
ства соблюдаются правила, изложенныя въ статьяхъ 
1101— 1182 Устава гражданскаго судопроизводства, 
со слфдующими изъятями: а) сумма, отъ которой 
должны быть начаты первые торги на продажу права 
эксплоатаци подъЪздныхъ путей и всего ихъ имуще- 
ства, не можеть быть ниже лежащаго въ то время 
на подъфздныхъ нутяхь облигащюннаго долга Обще- 
ства, и 0) если, въ случа безуспфшности первыхъ 
торговъ и назначеня вторыхъ безъ объявлешя цфны, 
эти вторые торги, начатые съ цны, предложенной 
самими явившимися къ торгамъ соискателями, не 
достигнуть суммы лежащаго на подъЪздныхъ путяхъ 
облигащюннаго долга Общества, то онъ остается за 
соискателемъ, объявившимь наивысшую цфну на 
торгахъ, но отъ Правительства будетъ зависфть, буде 


624 


‚ Чюнь. 


путей ни одному изъ соискателей, а оставить оный 
со вефиъ ихъ имуществомъ за собою, не выплачивая 
Обществу никакого вознаграждешя и лишь принявъ 
на себя обязанность уплачивать проценты и погаше- 
не по облигащямъ Общества. 


Право Правительства на выкупь подъьздныхь пу- 
тей по прошествии двадцати пяти льтз. 


$48. По прошествии двадцати пяти лЬтъ со дня 
утвержденя сего Устава, Правительство имфетъ 
право во всякое время выкупить поименованные въ 
$1 подъфздные пути и ветупить во владЪне вебмъ 
предирятемъ Общества, принимая на себя вс его 
права и обязанности. Этотъ выкупъ производится съ 
Высочайшаго разрфшеня, испрашиваемаго по сово- 
купному Министровъ Путей Сообщешя и Финансовъ 
представленио въ установленномъ порядкЪ. 


Для опредфлея цфны выкупа принимается сово- 
купность чиетаго дохода подъЪздныхъ путей за семь 
предшествовавшихъ выкупу лфтъ; изъ полученной 


| 


суммы вычитается итогъ чистыхъ доходовъ двухъ | 


наименфе доходныхъ годовъ, и затЪмъ средн чистый 
годовой доходъ остальныхъ пяти лЪть принимается 
за норму чистаго дохода Общества. Изъ опредфлив- 
шагося по изложенному способу чистаго дохода 
подъфздныхь путей прежде всего исключается пол- 
ный размфръ ежегодныхъ платежей процентовъ и 
погашеня по облигащямъ, уплата по коимъ пере- 
ходитъ, за выкупомъ подъфздныхъ путей, на Прави- 
тельство, а остающаяся за таковыми вычетами въ 
чистомъ доходЪ сумма капитализируется по учету 
изъ 5°/, годовыхъ за все остающееся до окончаши 
срока владфшя Обществомъь подъбздными путями 
время и выплачивается Обществу наличными день- 
гами. 


Еели при выкуп подъфздныхъ путей Правитель- 
ствомъ за Обществомъ будуть числиться долги Прави- 
тельству, то с1и поелфдне возмфщаются прежде всего 
изъ запаснаго капитала Общества, а если этого капи- 
тала окажется для сего недостаточно, то недоплачен- 
ная часть удерживается изъ суммы, подлежащей 
уплатв Правительствомь Обществу. Подлежащи вы- 
дачь Обществу остатокъ выкупнаго капитала хранит- 
ся въ Государственномъ БанкЪ, впредь до выяененя 
вопроса о распредфлен его между Обществомъ и 
его частными кредиторами, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15663 оно признаетъ нужнымъ, не передавать подъфздныхъ 


Гю нь. 


Примъчаше. Въ виду опредфлешя выкупной цфны 
подъЪздныхъ путей по доходности ихъ за семь пред- 
шествовавшихь выкупу лёть Правительству пре- 
доставляется право подвергнуть своей ревизии отчет- 
ность Общества за эти 7 лЬтъь и опредфлить доход- 
ность предпрёятя на основанш данныхъ сей ревизйи; 
если же при этомъ возникнуть разноглайя съ Обще- 
ствомъ по опредфлению сей доходности, то разногла- 
с эти окончательно разршаются Комитетомъ Мини- 
стровъ. 

Запасы топлива и матералы для ремонта подъЪзд- 
ныхъ путей и ихъ принадлежностей, пробрЪтенные 
на счеть отчислешй изъ причитавшагося къ выдачф 
акцонерамъ дивиденда, составляя собственность 
Общества, передаются, вмЪстЪ съ подъбздными 
путями, Правительству, если оно того пожелаетъ, съ 
уплатою за нихъ Правительствомь Обществу, или 
по взаимному соглашению Правительства съ Обще- 
ствомъ, или, если таковое соглашене не состоится, 
то по оцфнк$ экспертовъ, выбранныхь въ равномъ 
числф оть Правительства и отъ Общества и избираю- 
щихъ изъ среды своей Предефдателя. РЪшене 
вопросовъ экспертами производитея по большинству 
голосовъ, а при равенств$ послфднихъ—голосъ Пред- 
сЪдателя даеть перевЪеъ. Состоявийяся такимъ обра- 
зомъ рышеня считаются окончательными. Приеемъ 
Правительство предоставляеть себЪ право принять 
лишь тв предметы и въ томь количеств, какюе и 
сколько признаеть для себя нужнымъ и уплатить за 
нихъ наличными деньгами. 

При вступлении Правительства во владфше подъ- 


„Бздными путями оно принимаетъ на свою обязанность 


всЪ договоры и условйя, заключенные Обществомъ 
къ дЪйствительной пользв подъздныхъ путей, но 
претензи по симъ договорамъ и условямъ, относя- 
щся ко времени, предшествовавшему вступлению 
Правительства во владфШе подъфздными путями, 
остаются на полной отвЪтственности Общества. 


Безплатное вступлеше Правительства во владъше 
подьвздными путлми. 


$49. По истеченшы указаннаго въ $ 14 срока вла- 


| дъия Обществомъ подъфздными путями Правитель- 


ство встунаетъ безплатно во владЪн!е онымъ и вебми 
ихъ принадлежностями въ размфрЪ, опредфленномъ 
въ $ 48. Вь семъ случа® удовлетвореше Общества 
Правительетвомь за указанное въ $ 48 имущество, 
остающееся собственностью Общества, производится 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Гю нь. 


по правиламъ, опредфленнымъ въ томъ же параграфЪ 
Устава. Если ко времени истеченя срока концесси 
за Обществомъ будуть числиться долги Правитель- 
ству, то причитающиеся Обществу за его имущество 
суммы обращаются на возмфщеше этихъ долговъ 
преимущественно предъ всфми прочими долгами, 
остатокъ же оть этихъ суммъ, если таковой за по- 
крытемъ казенныхъ долговъ окажется, выплачи- 
вается Обществу Нравительствомъ наличными день- 
гами. 


иквидащя дтль Общества. 


$50. Одновременно со вступленемъ Правительства 
во владфне подъфздными путями на основан яхъ, 
изложенныхь въ \\ 46—49, Общество приступает» 
къ ликвидащи везхъ своихъ дьль на общемъ закон- 
номъ основаши. 


15669. — юня 16. 


ЖдЕННЫЙ Уставъ ОБЩЕСТВА 
ЖЕЛЪЗНОЙ ДОРОГИ. 

Положеше Соединениаю Присутстая Коми- 
тета Министровь и Департамента Государствен- 
ной Эконолии Государственнао Совъта, Высо- 
чайше утвержденное 16 Тюня 1898 люда (Собр. 
Узак. 1898 1. Авауеста 7, ст. 1151). —Оть 98 Мая 
1898 года за № 4132 Миниетръ Финансовъ и Вре- 
менно-Управляющ Министерствомь Путей Сообще- 
шя вошли въ Соединенное Ирисутете Комитета 
Министровъ и Департамента Государственной Эконо- 
ми Государетвеннаго Совфта съ представлешемь о 
предоставлейи Обществу Томашевской желЪзной 
дороги сооружен и экеплоатаци яелзнодорожной 
лиши отъ станщи Холмъ, Привислинской желфзной 
дороги до мфетечка Белжець, на Австрийской гра- 
ницЪ съ вфтвью къ городу Люблину. 

По раземотрфыи сего предложешя и не усматри- 
ван препятствй къ осуществлению постройки Тома- 
шевской лиш на средства вышеупомянутой частной 
Компани, Соединенное Присутствие Комитета Ми- 
ниетровъ и Департамента Государственной Эконом 
Государственнаго (СовЪта полагало: проекть Устава 
названнаго Общества поднести на Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрьше. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положеше (Соединен- 
наго Присутствя Высочайше соизволиль, а проектъ 
Устава удостоенъ разсмотрьшя и утверждения Его 
ВЕЛИЧЕСТВА, ВЪ Петергоф, въ 16-й день юня 
1898 года. 

Томъ ХУШ. 


ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
Томлшевской 


Тю нь. 


Устлавъ. 


1. Цль учрежден1я Общества, права и обя- 
занности его. 


Обравоваше Общества. 


$1. Для сооружения и эксилоатащи желЪзной 
дороги общаго пользованНя нормальной колеи, отъ 
станци Холмъ Привиелинекихъ желфзныхъ дорогъ на 
Замостье и Томашевъ до мЪетечка Белжецъ, съ 
вЪтвью отъ Замостья черезъ Щебрешинъ и Туробинъ 
до города Люблина, образуется акцонерное Общество 
подъ наименованемь: «Общество Томашевекой 
жельзной дороги». 

Обязанности по образованию Общества принимаеть 
на себя учредитель землевладЪлецъ Грахъ Маврик 
Оомичъ Замойскй. р 

Въ обезпечене образовашя Общества въ назна- 
ченный для того срокъ учредитель вносить, въ тече- 
не трехъ м5еяцевъ со дня распубликовашя настоя- 
щаго Устава въ Собраши Узаконенй и Распоряженй 
Правительства, въ Государственный Банкъ залогъ въ 
тридцать тыеячъ рублей; но Общество будетъ при- 
знано состоявшимся лишь послЪ внесен учредите- 
лемъ въ избранныя имъ, съ утвержденя Министра 
Финансовъ, кредитныя учрежден, къ истечению 
шести м5еяцевъ со дня распубликовашя настоящаго 
Устава въ Собраши Узаконенй и Распоряжеши Пра- 
вительства, 50°/, акцонернаго капитала. 

По внесеши учредителемь 50°/, акщюонернаго 
капитала представленный имъ залогъ въ 30.000 руб- 
лей будеть ему возвращенъ; еели же къ назначен- 
ному выше сроку 50°/,/ акцонернаго капитала не 


| будуть внесены въ указанныя Миниетромъ Финан- 


совъ кредитныя учрежденя, то Общество будетъ 
признано несостоявшимея, и залогь въ тридцать 
тысячъ рублей поступить въ собственность казны. 

Передача до образовашя Общества учредителемъ 
другимъ лицамь своихъ правъ и обязанностей но 
Обществу, присоединеше новыхъ учредителей и 
исключене изъ числа учредителей котораго либо 
изъ нихъ допускается не иначе, какъ по испрошени 
па то всявй разъ разрьшеня Правительства въ уста- 
новленномъ порядкЪ. 


Протяжеше дорои. 


$2. Протяжеше означенныхь въ \ 1 желфзной 


| дороги и вфтви подлежить въ окончательной циФрЪ 


Сообщешя на 
79 


опредфленю Министерства Путей 


696 
Гюнь. 
щихь быть произведенными Обществомъ за его 


ечеть подъ наблюденемъ Министерства Путей С00б- 
щеня и при участи представителя военнаго вфдом- 


ства; но при составлени окончательных исполни-- 


тельныхъ проектовъ и при производетв»  работь, 
Обществу предоставляется допускать отступлешя отъ 
направлешя дороги и вфтви, опредЪленнаго по изы- 
скашямъ, съ тБуъ, однако, условемъ, чтобы таковыя 
отступлешя не удлиняли протяжене оныхъ болЪе, 
чфмъ на 3°/, не противорфчили утвержденнымь 
Миниетеретвомь Путей Сообщеншя техническимъ 
усломямъ и не вызывали увеличения размБра строи- 


тельнаго капитала дороги и вфтви, который будетъ | 


опредфленъ по предварительной разцфночной вЪдо- 
мости. 


Права Общества на пробрютене недвижимыхь 
имущество. 


$3. При сооружеши дороги и вфтви Общество 
пользуется вефми правами, государственнымь рабо- 
тамъ приевоенными, въ томъ числВ и правомъ прину- 
дительнаго отчужденя и занямя частныхъ недвижи- 
мыхъ`имуществъ, необходимых для дороги, вЪтви и 
ихъ принадлежности. Находянйяся на лин дороги и 
вЪтви казенныя земли, не воздфланныя, не составляю- 


ия оброчныхъ статей и не покрытыя лбсомъ, пере- | 
даются Обществу безвозмездно въ количествЪ, по- | 


требномъ для дороги, вфтви и ихъ принадлежностей. 
Равнымъ образомъ, дозволяется Обществу, съ разрЪ- 
шеня Министра Земледъмя и Государственныхъ 
Имуществъ, въ ближайших къ лини дороги и втви 


казенныхъ земляхъ, не воздЪланныхъ, не составляю- | 


щихъ оброчныхъ статей и не покрытыхъ лЪеомъ, 
добывать безплатно нужные для производетва работъ 
но дорог и вфтви строительные матералы, каковы: 
камень, гравй, песокъ, глина и известь. 


Обязанности Общества по сооружешю дорочи. 


$4. Общество обязываетея, на усломяхъ и въ 
течеше сроковъ, опредфленныхъ симъ Уставомъ, и 
на основавйи имфбющихъ быть произведенными имъ 
подъ наблюденюмь Министерства Путей Сообщеня 
изыскашй и подлежащихъ утверждению Министра 
Путей Сообщешя разцфиочныхъ вфдомостей, техни- 
ческихъ условй и иеполнительныхъ проектовъ, по- 
строить желЪзнодорожную линю нормальной колеи и 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


1898 
‘» 
15669 основании техническихъ изысканй оныхъ, имЪю- 


Го но. 


магистральнаго типа отъ станщи Холыъ черезъ За- 
мостье и Томашевъ до мЪстечка Белжець, съ вЪтвью 
отъЗамостья къ городу Люблину; снабдить эту лиш ю и 
вЪтвь подвижнымь составомъ и всфми принадлежно- 
стями эксплоатащи въ количествЪ, которое будетъ 
установлено по представлению Общества Министромъ 
Путей Сообщешя, и затфиъ производить самую 
эксплоатацию лини и вЪтви. 

Лин эта должна удовлетворять нижеслфдующимъ 
основнымъ условямъ: а) она должна быть приепо- 
соблена къ пропуску воинскихъ пофздовъ 50-ти-ва- 
гоннаго состава при 8-ми-колесномъ паровозЪ, въ 


| соотвЪтстви съ чЪмъ должны быть проектированы 


подъемы, кривыя, мосты и пр.; б) общая пропускная 
способность линш должна отвЪчать пропуеку 18 паръ 
поЪздовъ, считая въ томъ числЪ пофзда пассажир- 
се и факультативные, съ устройствомъ водоснабже- 
ня также на 18 паръ пофздовъ; в) количество под- 
вижнаго состава должно находиться въ полномъ с00т- 
вътетвш съ ожидаемымъ движешемъ пассажировъ и 
грузовъ; +) встрфчающияея на лини шюсее должны 
быть перес5чены не въ одномъ уровнЪ, а при по- 
средств каменныхъ путепроводовъ съ желЪзными 
Фермами; 0) въ случаЪ признанной Правительствомъ 
надобности, на линш должны быть возведены потреб- 
ныя сооруженя для продовольетя войекъ и для 
помбщешя военныхъ Комендантовъ; е) лия должна 
быть приепособлена къ оборонб сооружен ея, а 
также къ разрушению ихъ въ случаЪ надобности. 


Технически проекте и разцтьиочная впдомость. 


У 5. Общество обязано, не позже семи мфеяцевь 
со дня распубликовашя сего Устава въ Собранш 
Узаконешй и Распоряжешй Правительства, предста- 
вить въ Министерство Путей Сообщешя на утвер- 
ждеше, въ трехъ экземплярахъ: а) планъ направле- 
ня лини и вфтви въ масштабЪ 3 верстъ въ дюймЪ, 
подробную профиль и поперечныя профили земля- 
наго полотна; б)) нормальные чертежи мостовъ, трубъ, 
укрфиленй дамбъ, верхняго строешя, телеграа, 
станщонныхъ и путевыхъ построекъ, принадлежно- 
стей пути и станциё; в) вЪдомоети земляныхъ работъ, 
укрфиленя дамбъ по разливамъ рЪкъ, искусствен- 
ныхъ сооружен, распредфлене станц и телеграф- 
ныхъ аппаратовъ, поверстнаго подраздБлешя лиши 
и вётви по ремонту и надзору на диетанци, рабочя 
отдфленя, участки и сторожевые переходы и по рас- 
предЪленио переЪздовъ, казармъ, будокъ для помЪ- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


[ю нь. 


щешя служащихь при пути, инетрументовъ для 
ремонта пути, мебели и проч. принадлежностей для 
дистанций и станций, и *) полную разцфночную вЪдо- 
мость сооружешя дороги. 

Что же касается проектовъ мостовъ большихъ от- 
версий и станцюнныхъ водоснабженй, съ необходи- 
мыми расчетами, равно какъ и вфдомости приборовъ 
для водоснабженя, то, по мЪрЪ изготовлен я этихъ 
проектовъ и вЪдомостей, они представляются Обще- 
ствомъ столь заблаговременно, чтобы не могло про- 
изойти остановокъ въ исполнеши означенныхъ 60- 
оруженй и принадлежностей линш и вЪтви. Планъ 
отчуждения земель долженъ быть предетавленъ Ире- 
мочной Коммисби при освидфтельствовани лини 
вЪтви. 

О результатахъ раземотрьшя  предетавленныхъ 
Обществомъ  означенныхъь чертежей, проектовъ, 
плановъ и вфдомостей Общество будеть извЪщаемо 
не долЪе 2 м$сяцевъ со дня ихъЪ представленя. 

Исполнительная разцфночная вЪдомость должиа 
обнимать весь строительный капиталъ дороги. 

Въ случаЪ могущей оказатьея, по постройкЪ озна- 
ченной дороги и по снабжен ея принадлежностями 
и подвижнымьъ составомъ, необходимости въ при- 
платф противъ строительнаго капитала дороги и вфтви 
и въ исполнении работъ и поставокъ, въ исполнитель- 
ной разцфночной вфдомости почему либо ие поиме- 
нованныхъ, исполнительная разцфночная вЪдомость 
не даеть Обществу права на пособя отъ Нравитель- 
ства. 


Срокъ начатия и окончашя работэ. 


$6. По утвержден Министромъ Путей Сообщен!я 
означенныхъ въ $ 5 настоящаго Устава техническихъ 
данныхъ и разцфночной вЪдомости и по внесен 
Обществомь въ указанных въ $1 кредитныя учре- 


жденя трехъ четвертей строительнаго капитала, 0б- | 


щество обязано приступить къ работамъ по сооруже- 
нйо дороги и вфтви, окончить сооружене дороги и 
вЪтви, снабдить ихъ вефми принадлежностями эксило- 
атащи и открыть движен!е по онымъ не позже трехъ 
лфтъ со дня Высочайшаго утвержденя настоящаго 
Устава, причемъ о днф приступа къ работамъ Обще- 
ство обязано донести Министеретву Путей Сообщеня. 

Въ случа войны, блокады или другихъ равно- 
сильныхъ общественныхь бЪдствй, выпудившихь 
остановку въ дйстыяхь Общества или въ произ- 
водств$ работь и, вообще, если остановка поелфдуеть 
по обстоятельствамъ, не зависящимъ отъ Общества, 


627 
Гю нь. 


объ отдалеши срока, назначеннаго для открымя дви- 
женя, Миниетръ Путей Сообщешя представляеть на 
Высочайшее соизволеше въ установленномь по- 
рядкф. 


Условя производства работе. 


$7. До получешя оть Министра Финансов удо- 


‚ стовфрешя о томъ, что три четверти строительнаго 


капитала Общества внесены въ указанныя Мини- 
стромъ Финансовъ кредитныя учреждены, и до 
утвержденя Министерствомъ Путей Сообщеня техни- 
ческихъ условй, исполнительныхъ проектовъ и раз- 
цфночной вЪдомости, Общество не имфеть права 
приступить къ работамъ по постройкЪ дороги и вЪтви. 
Впредь же до утверждешя техническихь условй, 


| исполнительныхъ проектовъ и разц5ночной вЪдомо- 


сти Общество можеть, съ разрьшешя Министра Пу- 
тей Сообщешя, длать распоряжешя лишь по найму 
рабочихъ и по заготовк$ необходимыхъ матераловъ. 

Общество производить всЪ работы и поставки но 


| сооружению дороги и вЪтви хозяйственным раепо- 


ряжешемъ или съ подряда на отдфльныя работы и 
поставки; заключеше же оптоваго контракта на все 
предир!яе или на отдфльные участки дороги и вЪтви 
безусловно воспрещается. 

Отвфтетвенность за несоблюдеше сего услов!я воз- 
лагается на Правлене Общества. 

Примпчаше. Учредитель Общества не имфеть 
права заключать контракты или предварительныя 
условйя на производство какихъ либо работъ или но- 
ставокъ. Приняе этихъ мБръ лежить на обязанно- 
сти избраннаго Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ 
Правленя Общества, по полученш имъ на то полно- 
мочйя отъ Общаго Собрашя акцонеровъ. 

Если бы, при сооружеши дороги и вЪтви ея, Ми- 
нистромъ Путей Сообщеня было признано нужнымъ 
отложить на время производство какихъ либо работъ, 
назначенных разцфночною вЪфдомостыо, или до- 
пустить кая либо временныя устройства, вмБето 
ностоянныхЪ, то при открытш движешя но дорог и 
вфтви на всемь ихъ протяжении, или же на отдФль- 
ныхъ участкахъ, суммы, назначенныя по разцЪноч- 
ной вЪдомости на отложенныя на время работы на 
учаеткф, по которому открыто движене, а также 
суммы, потребныя на окончане недодфлокъ и на 


| зам$ну временныхъ устройствъ постоянными, пере- 


числяются изъ строительнаго капитала дороги и вЪтви 

на особый счеть Общества Томашевской желЬзной 

дороги для употребленшя впоелфдетви на работы, 
* 


628 


Гю нь. 


Сообщеня, а съ тфыъ выфетб и проценты, которые 
съ того времени могуть наростать на эти суммы, 
подлежация хранению въ указанныхъ Мивистромъ 
Финансовъь кредитныхъ учреждешяхъ, не причи- 
сляются къ строительному капиталу дороги и вЪтви, 
а поступаютъ въ обще эксплоатащонные доходы 
Общества. 


Освидьтельствоваше пути. 


У8. По окончанш устройства Томашевской желЪз- 
ной дороги и вЪтви оной Общество, не открывая дви- 
жешя, испрашиваеть распоряжевя Министра Путей 
Сообщеня объ освидЪтельствовани произведенныхъ 
работь для удостовзрешя въ ихъ прочности и въ 
совершенномъ вогласм ихъ съ утвержденными проек- 
тами и разцфночною вЪдомостью, равно какъ въ 
возможности производить движене по дорогБ и вЪтви 
безостановочно и безопасно; причемъ, однако, Обще- 
ству нредоставляетея испрашивать распоряжешя 
Министра Путей Сообщеня объ освидфтельствовани 
произведенныхъ работь и объ открыти движешя и 
по отдфльнымъ участкамъ дороги и вЪтви, по мБръ 
окончавя работь на тЪхъ участкахъ, дфлене на 
каковые участки зависитъ оть Министра Путей (00б- 
щен/я. 


Не считаются препятстйемъ къ назначению осви- 
дЪтельствовавя и къ открыю движешя недодфалки, 
не представляюция опасности или неудобства для 
движеня, какъ напр.: неокончане чистой отдЪаки 
станций, неокраска мостовъ и т. п. Равнымъ образомъ 
не могуть препятетвовать освидфтельствованйо и от- 
крытйо движеня допущенныя по особымъ обстоятель- 
ствамъ и съ соглайя инспекщи дороги и вфтви вре- 
менныя устройства, если они будуть признаны Ми- 
нистромъ Путей Сообщешя удовлетворяющими требо- 
вашямъь безопасности и правильности движения. 
Но, во всякомь случаЪ, Общество обязано, по 
открытии  движеня, докончить все недодфланное 
въ ерокъ, опредъленный Министромь Путей С00б- 
щения. 


Временное же товарное движене съ рабочими 
поЪздами по отдфльнымь участкамь можеть быть 
открываемо съ разрьшеня Министеретва Путей 
Сообщешя по освидфтельствовани прочности пути и 
устройетвв разъфздовъ и по утверждеши Правитель- 
ствомъ для таковыхъ перевозокъ временныхъ тари- 
ФовЪ и услов перевозки. 


|| 
| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
15669 которыя будуть потребованы Министромь Путей 


Гю но. 


Эксплоатащя Томалшевской желтзной дорози. 


$9. Эксплоатащя дороги и вЪтви производится 
на осповани правиль сооружешя и эксплоатации 
желЪзныхъ дорогъ, открытыхъ для общаго пользо- 
ван!я. - 


Общество Томашевской желфзной дороги обязы- 
вается: а) если при развит движеня по сей дорог 
и вЪтви ея, техническя устройства ихъ для удовле- 
твореня потребностей правильнаго и безостановоч- 
наго движеня окажутся недостаточными, во всякое 
время безотлагательно исполнять за свой счетъ требо- 
вашя Правительства по устройству разъЪздвыхъ и 
станщюнныхъ путей, по увеличению количества под- 
вижнаго состава, по устройствамь для усилешя пас- 
сажирекаго и грузоваго движешя и для према и хра- 
нешя грузовъ и по укладкЪ втораго пути по участ- 
камъ дороги и вфтви или на всемъ ихъ протяжении 
съ увеличешемъ для сего облигащоннаго капитала 
Общества на основашяхъ, кои будутъ указаны Пра- 
вительетвомъ, и 0) по требованию Правительства, 
принимать на себя устройство питательныхъ вЪтвей 
съ увеличешемъ для сего облигацюннаго своего 
капитала на основашяхъ, кои будутъ установлены по 
соглашению между Правительствомъ и Обществомъ. 
Увеличене облигащюннаго капитала Общества для 
приведенйя въ исполнен!е указанныхъ въ настоящемъ 
параграхЪ работь опредфляется Миниетромъ Путей 
Сообщеня по соглашенйо съ Министромъ Финансовъ 
и съ Обществомъ и засимъ утверждается въ устано- 
вленномъ порядкЪ. 

ВеБ вышеозначенныя работы и, вообще, веЪ 
устройства, вызываемыя потребноетями развивающа- 
гося движеня, должны быть производимы Обще- 
лвомъ по утвержденнымъ Министромъ Путей Со0б- 
щен! я проектамъ, смфтамъ или разцфниочнымъ вЪдо- 
мостямъ и подъ наблюдешемъ сего Министерства. 


Общество обязано постоянно содержать эксплоати- 
руемую имъ дорогу и вЪтвь и движене по нимъ въ 
исправности для удовлетворешя веЪмъ потребностямъ 
эксилоатаци въ отношен!и безопаености, правиль- 
ности и непрерывности передвиженя пассажировъ и 
грузовъ. 


Работы по текущему ремонту желФзной дороги 
производятся согласно со смфтою. на каждый годъ 
утверждаемою Общимъ Собрашемь акцюнеровъ 
Общества и техническими услов!ями, утверждаемыми 
Миниетромъ Путей Сообщения. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Тюнь. 


Общество обязано употреблять для отопленйя паро- 
возовъ и вообще паровыхъ машинъ исключительно 
минеральное топливо. 


Перевозка почты. 


$ 10. Перевозка всякаго рода почтовой корреспон- 
денци и посылокъ, а также и сопровождающих ихъ 
чиновъ производится Обществомъ безплатно. 

Для этого Общество удЪфляетъ въ каждомъ обыкно- 
венномъ пассажирскомъ пофздЪ одно отдфлеше ва- 
гона, длиною до 3 саженъ; остальная, затЪмъ, часть 
вагона остается въ распоряжеши Общества для пере- 
возки багажа, товаровъ или пассажировъ. 

Но, независимо отъ того, почтово-телеграфное вЪ- 
дометво можеть, если пожелаетъ, ставить на дорогу 
Общества построенные симъ вЪдомствомъ на с0б- 
ственный его счеть почтовые вагоны, причемъ 
ремонть, содержаше (кромф внутренняго устройетва) 
и самое движеше таковыхъ почтовыхъ вагоновъ въ 
нофздахъ производятся Обществомъ безплатно. Поря- 
докъ отправлен я и передвижешя почтовой корреспон- 
денци и посылокъ, сопровождающихъ ихЪ чиновъ и 
отдфльныхъ почтовыхъ вагоновъ опредфляется ипра- 


вилами, установленными и каюя будуть виредь уста- | 


новлены для перевозки почтъ по желЪзнымъ доро- 
гамъ. 


Перевозка войск и арестантовъ. 


$ 11. Перевозка военныхь и морскихъ чиновъ, 
отправляемыхъ отдфльно и командами, разнаго рода 
военныхъ тяжестей, лошадей, обоза, амуницш, 
артиллер!н и разныхъ воениыхъ припасовъ, а также 
арестантовъ съ ихъ тяжестями, производится Обще- 
ствомъ по военному тариФу, Высочайше утвержден- 


ному 10 Марта 1886 года (3571), или какой впредь | 


будеть утвержденъ. 

Находяпиеся на дЪйствительной военной службЪ 
офицеры, подпрапорщики, подхоруняе, эстандартъ- 
юнкера и врачи, а также лица учебнаго состава 
ИмпеРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Академш, поль- 
зуются правомъ льготнаго профзда на основан и уста- 
новленныхъ или имьющихъ быть установленными на 
сей предметъ правилъ. 

При перевозкЪ войскъ, арестантовъ и принадлежа- 
щихъ имъ грузовъ и тяжестей, а равно и при устрой- 
ствф необходимыхъ для сего приспособлен, Обще- 
ство обязано руководствоваться правилами, устано- 


| 


629 


Тю нь. 


вленными и каюя впредь будутъ установлены по сему 15669 


предмету. 

Примпчаше. Приспособлеше вагоновъ для пере- 
возки войскъ по требованию Военнаго Министра про- 
изводитея Обществомъ безилатно. 


Перевозка скота. 


$ 12. Относительно условйй перевозки скота Обще- 
ство обязано подчиняться правиламъ и тариФамъ, 
каые на этоть случай будуть установлены Прави- 
тельствомъ, и приспособить для такой перевозки 
часть товарныхъ вагоновъ по указанио Миниетер- 
ства Путей Сообщеня. 


Экстренные потьзда. 


$13. Правительственныя мфета и лица, а равно 
частныя лица виравЪ требовать отъ Общества наряда 
экстренныхъ поЪздовъ. * 

Разифръ платы за экстренные поЪзда, опредЪлен- 
ный по соглашеню Общества съ подлежащимъ 
вЪдомствомъ, утверждается Департаментомъ КелЪзно- 
дорожныхъ ДЪль одновременно съ утверждешемъ 
общаго тарифа Томашевекой желЪфзной дороги. Поря- 
докъ отправленя пофздовъ устанавливается Мини- 
стерствомъ Путей Сообщеня. 


Телерафь дорои. 


$14. Общество обязано устроить на дорогё и 
вфтви телеграфъ. Телеграфъ этотъ подчиняегся веБмъ 
правиламъ, какъ установленнымъ, такъ и тБыъ, кайя 
впредь будуть установлены для телеграховь желЪз- 
ныхъ дорогъ. 

Цочтово-телеграхное вЪдомство имфетъ право под- 
вфшивать свои проводы къ столбамъ жельзнодорож- 
наго телеграха, и Общество обязано охранять эти 
проводы безъ всякой за то платы отъ казны. Кром 
того, Общество обязано отвести безплатно на стан- 
щяхъ въ установленном размфрЪ необходимое помф- 
щене для правительственнаго телеграфа. 

Общество обязано предоставить безплатно въ рас- 
поряжене почтово-тедеграфнаго вЪдомства необходи- 
мое помфщеше на станщяхъ эксплоатируемой имъ 
дороги и вфтви въ размБрЪ, опредфленномъ суще- 
ствующими правилами и тбми, кайя будуть впредь 
установлены для перевозки почть по желфзнымъ 
дорогамъ, для чиновъ же жандармекой желЪзнодо- 
рожной полищи безъ платы отъ казны отвести квар- 
тиры на станщяхъ съ отоплешемь и освъщенемъ, а 


630 


Гю но. 


счетъ, полагая на каждаго жандарма одну комнату 
(она же и кухня) разиБромъ не мене 4 квадратныхъ 
саженъ. 


Опредълеше провозной платы. 


$15. Въ отношены порядка установлешя тари- 
Фовъ, Общество подчиняется Высочайше утвержден- 
ному, 8 Марта 1889 года (5831), Положешю о же- 
лфзнодорожныхъ тарифахъ и объ учреждешяхъ по 
тарихнымъ дфламъ, равно какъ воспосльдовавшимь 
и могущимъ впредь быть изданными дополнитель- 
нымъ къ сему Положеню узаконешямъ и прави- 
ламъ. 


Дополнительные сборы. 


$16. Веъ разрфшаемые желфзнымъ дорогамъ до- | 


полнительные сборы взимаютея въ размфрЪ5, утвер- 
жденномъ Министромъ Финансбвъ. 


Условя снабжешя дорози подвижнымь составомь и 
прочими принадлежностями. 


$ 17. Потребные для постройки и эксилоатаци 
дороги и вфтви подвижной составъ, рельсы и всф 
вообще желЪзнодерожныя принадлежности должны 
быть изготовляемы на русскихъ заводахъ и изъ мате- 
рИаловъ отечественнаго производства. При этомъ 0б- 
ществу можеть, однако, быть разрфшаемо Мини- 
страми Путей Сообщеня и Финансовъ, по взаимному 
ихъ, вь каждомъ отдфльномъь случаЪ, соглашен!ю, 
выписывать рельеы и подвижной составъ изъ-за гра- 
ницы съ уплатою таможенныхь пошлинъ и въ той 
мЪрЪ, въ какой руссюе заводчики не въ состояни 
будуть исполнить заказы Общества по цЪфиамъ, не 
превоеходящимь цфны выписываемыхъ изъ-за гра- 
ницы предметовь, вкаючая и таможенную пошлину. 


Срокъ владшшя Обществомь дороюю и отраничеше | 


права таковаю владьшя. 


$ 18. Общество владфеть Томашевскою желЪзною 
дорогою и ея вЪфтвью въ течене восьмидесяти пяти 
лЬть со дня открытя оныхъ для движеня. 

Имущество Общества, какъ недвижимое, такъ и 
движимое, составляющее принадлежность дороги и 
вфтви и прюбрЪтенное на счетъь основнаго капитала 


| 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


15669 до постройки станщй нанимать квартиры за свой 


Гю но. 


Общества, не можеть быть ни отчуждаемо, ни закла- 
дываемо безъ особаго разръшен!я Правительства. 

Продажа принадлежностей дороги допускается 
лишь съ цфлью замфны имущества, пришедшаго въ 
негодность, и притомъ въ предфлахъ, указанныхъ 
Общимъ Собравемъ акцюнеровъ. 

Продажа такого имущества производится согласно 
пунктамь сиз $ 99 и пункту # $ 43 настоящаго 
Устава. 


Отиетность Общества предь Правительством. 


$ 19. Общество обязано представлять въ Министер- 
ство Путей Сообщеня: 

1. Не позднЪфе одного года по окончани сооруже- 
ня Томашевекой желфзной дороги и вЪтви—подроб- 
ную опись оныхъ, съ показашемъ стоимости работъ, 
сооружен! и прочихъ ихъ принадлежностей. 

Опись эта составляется по Форм и порядкомъ, 
указаннымъ Министерствомъ Путей Сообщешя. 

Подобная же опись всей дороги и вЪтви предста- 
вляется черезъ каждыя пять лётъ съ показанемъ 
происшедшихъ въ минувшее пятильте измфнен!й. 

И. Относительно эксилоатащи дороги и вфтви еже- 


| годно въ сроки, установленные Министерствомъ Пу- 


тей Сообщеня: а) годовую смфту прихода и расхода 
по экеплоатащи дороги и вфтви въ предстоящемъ 
году, составленную по ФхормЪ, установленной для 0б- 


‚ ществъ желфзныхъ дорогъ, и б) отчетъ о приходф и 


расходЪ за истекпий годъ, съ соотвфтетвующими 
подраздълешями, принятыми въ емЪт$. 

КромБ сего, Обществомъ доставляются всЪ тЪ свЪ- 
дън, предетавлене которыхъ Министерствомъ уста- 
новлено и впредь установляемо будетъ, какъ вообще 
по желЪзнымь дорогамъ, такъ собственно и по до- 
рогф, эксплоатируемой Обществомъ. Одновременно 
съ представлешемъ означенныхъ смфть вь Мини- 
стеретво Путей Сообщешя, таковыя представляются 
въ Министерство Финансовь и Государственный 
Контроль. 

Годовой отчеть Правлешя Общества, но утвер- 
ждени сего отчета Общимь Собрашемъ акц!онеровъ, 
немедленно доставляется, не менфе какъ въ трехъ 
экземилярахъ, въ Министерства Финансовъ и Путей 
Сообщешя и въ Государетвенный Контроль. 


Обязательное для Общества вовмьщеше издер- 
жекъ Правительства. 


$20. Для покрымя издержекь правительственной 
инепекщи и содержашя Жандарискаго Полицейскаго 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 631 
Гюнь. 1898 Гю нь. 


Управленя дороги Общество обязано уплачивать П. Капиталъ Общества и его доходы. 15669 
Правительству ежегодно: 1) во время сооруженя 
дороги—еумму, назначенную для сего по разцфноч- | Образоваше основназо капитала Общества и упла- 
ной вфдомоети, и 9) во время эксплоатащи дороги: || та процентовь и позашешя по облииийониому ка- 


а) сумму, слфдующую на содержане Жандармекаго питалу. 

Полицейскаго Управления дороги, и б) 1/5°/, въ вало- ь 

ваго дохода дороги для покрыт издержекъ прави- || $23. Основной капитать образуется чрезъ вы- 
тельственной инспекции. пускъ Обществомъ негарантированныхъ Правитель- 


КромЪ того, во время экеплоатаци дороги и вфтви || ствомъ:а) акций на 5.000.000 рублей нарицательныхъ, 
Общество обязано уплачивать ежегодно на содержа- || и б) облигац! на сумму не свыше 5.009.000 рублей 
не жельзнодорожныхь училищь по 15 рублей съ | нарицательныхъ. 
версты протяжешя главныхъ путей эксплоатируе- Акцюнерный капиталъ на 5.000.000 рублей дол- 
мыхъ Обществомъ дороги и вЪтви и на содержаше | жемъ быть оплаченъ наличными деньгами по нарица- 
инвалиднаго дома ИмпеРАТОРА АЛЕКСАНДРА ||—10 |' тельной цфнЪ не позже двухъ лЬтъ со дия распубли- 
5 рублей съ версты тъхъ же линшй. | ковашя въ Собраши Узаконен! и Распоряжешй Пра- 

Суммы, выплачиваемыя во время экеплоатащи на |. вительства настоящаго Устава; нарицательный раз- 
вышеозначенныя надобности, зачисляются въ рас- || мфръ облигацюннаго капитала Общества опредфлится 
ходы экеплоатаци. по утверждени Миниетромъ Путей Сообщеня разц?- 
ночной вЪдомости по сооружению Томашевекой же- 
лЪзной дороги въ зависимости отъ имфющихъ быть 
утвержденными Миниетромъ Финансовъ услов!й реа- 
| лизацш облигаций, а именно, облигаци Общества 
| должны быть выпущены на такой нарицательный ка- 

питалъ, чтобы отъ реализащи его получилась, за при- 

бавлешемъ указаннаго выше акцюнернаго капитала, 

5.000.000 рублей, сумма потребнаго строительнаго 

капитала, полагая въ томъ числЪ какъ расходъ соб- 

ственно по сооружено путей, соглаено разцфночной 
въдомости, такъ и по уплать процентовъ на основной 

капиталь Общества за время сооружешя дороги, а 

равно расходъ по реализащи капитала. Вею сумму. 

облигацоннаго капитала Общество обязано внести въ 

указанныя въ У 1 настоящаго Устава кредитныя учре- 

жденйя для присоединения къ 50°/, акцюнернаго капи- 
|| тада. Облигащи обезпечиваются всфмъ достолшемъ 
Общества и должны быть снабжены полугодовыми ку- 
понами и талонами. Весь облигацюнный капиталъ 
долженъ быть погашенъ уплатою номинальной стои- 
мости его въ течеше срока, опредфленнаго 3 18 сего 
Устава на владъше Обществомъ дорогою. 

Примьчаше. Правительство не принимаеть на себя 

$92. Во веъхъ случаяхъ, настоящимъ Уставомъ не |’ никакой отвЪтетвенности ни по составлению капитала, 

предусмотрфиныхь, Общество подчиняется общимь | ни. по гарант! доходности дороги, ни по погашению 
законамъ Империи, а въ частности законоположенямъ акц!й и облигаций. 
и раепоряжешямъ, какъ дЪйствующимъ, такъ и могу- 
щимъ быть изданными, въ вид общихъ мфръ, для па- 
ровозныхъ путей общаго пользовашя, и сущеетвую- 
щимъ правиламъ и тбмъ, какы впредь будуть уста- ’ $94. Подробныя условйя выпуска и Форма акщй и 
новаены для жельзнодорожныхъь акцюнерныхъ 0б- | облигаций Обшества утверждаются Министромъ Фи- 
ществъ и для желЪзныхъ дорогъ. | нанеовъ. 


Порядокь обжаловашя рьлиенши Министровь Пу- | 
тей Сообщешя и Финансовь. 


$21. Въ случаЪ несоглайя Общества съ рьше- 
нями Министровь Путей Сообщеня и Финанеовъ, 
относящимиея до правъ и обязанностей Общества по 
сооружению дороги или по эксилоатащи оной, равно 
какъ и, вообще, по исполнению сего Устава, Правле- 
не Общества вправЪ не позже мЪсячнаго ерока по- | 
дать просьбу о своемъ несоглабйи подлежащему Ми- 
нистру, который вносить просьбу Общества въ Коми- 
тетъь Министровъ не позже 2 мфеяцевъ отъ времени | 
ея подачи. До разрёшешя просьбы Общества оно не | 
вправ» принимать кавя либо мЪры, несогласныя съ 
тфмъ рёшенемъ Министра, по коему заявлено Обще- 
ствомъ несоглаете. 

Вопросы техничесе ршаются Министромъ Пу- 
тей Сообщеня окончательно. | 


Подичинеше Общества общимь законам. 


Условя выпуска акций и обмиаци. 


632 


Гю нь. 


казеннымь подрядамз. 


$95. Акцш и не вышедпия въ тиражъ облигации 
Общества принимаются въ залогъ по обязательствамъ 
съ казною. ЦЪна для према ихъ въ таковые залоги 
опрел$ляется Министромъ Финансовъ. 


Употреблеше строительнало капитала. | 


$26. Изъ вырученныхь оть реализации акций и | 
облигацй суммъ, внесенныхъ въ указанныя Мини- 
стромъ Финансовъ кредитныя учрежденя, должны 
быть отчислены: а) на покрыте издержекъ прави- | 
тельственной инспекщи и содержане Яандармскаго ’ 
Полицейскаго Управленя во время сооружешя пути, и 
6) дли образовав я оборотнаго капитала Общества — 
суммы, каыя будутъ назначены на эти надобности по 
утвержденной Министромь Путей Сообщеня разцЪ- 
ночной вфдомости по сооружению Томашевекой же- 
лЬзной дороги. За таковыми отчислешями строитель- 
ный капиталъ предназначается на покрыт!е веъхъ рас- 
ходовъ, предстоящихъ Обществу какъ по сооружешю 
дороги на точномъ основаши техничеекихъ данныхъ, 
указанныхъ въ $ 5 сего Устава, а равно исполнитель- 
ной разцфночной вЪфдомости, такъ и но уплат® про- 
центовъ по акщямъ и облигацимъ Общества во время 
сооружешя дороги. 

Изъ упомянутыхь взноеовъ выдаются Обществу 
суммы, по мЪр$ исполнешя работъ и поставокъ и про- 
чихъ расходовъ Общества, въ размбрЪ и на оенова- 
няхъ, опредфленныхъ въ разцфночныхъ вфдомостяхъ, 
по удостовфренмямь Министерства Путей Сообщенйя 
о дЪйствительномъ исполнеши упомянутыхъ работъ и 
поставокъ, или же авансами, безъ залоговъ, въ раз- 
мфрЪ, не превышающемь '/, части облигацюннаго 
капитала, предназначеннаго для сооружен Томашев- 
ской желЪфзной дороги. При поелфдующихъ, за отпус- 
комъ авансовъ, выдачахъ Обществу суммъ за произ- 
веденные расходы, выданные авансы удерживаются 
частями, пропорщюнальными '/› части суммъ, подле- 
жащихь выдачЪ. Выдача Обществу этихъ суммъ про- 
изводится Правительствомъь въ течеше двухъ недЪль 
со дня представленя Обществомь въ Миниетеретво 
Финансовъ свидфтельствъ Министерства Путей (.00б- 
щения. 


Въ случаь отпуека Обществу, велфдстве невФр- | 
ности расчетовъ, суммъ бдлыпихъ, чЪмъ ему слЬдо- || 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15669 Прем акши и облизащи Общества в5 залот по \ 


Гю нь. 


вало, излишне выданныя ему суммы засчитываются 
въ послфдующи выдачи. 

Если Министерство Путей Сообщешя признаетъ 
возможнымъ или нужнымъ, по соглашению съ Обще- 
ствомъ, отмфнить производство какихъ либо изъ пред- 
положенныхъ на ечеть строительнаго капитала работь, 
то остатокъ капитала, какой отъ сего образуется, по- 
ступаетъ въ запасный капиталь Общества для расхо- 
дован на друйя потребности дороги, съ разрьшеня 
Министровъ Путей Сообщеня и Финанеовъ. Суммы, 
остаюцияея по работамъ, отложеннымъ на время, с0- 
храняются въ подлежащихъ статьяхъ разцфночной 
вЪфдомости. 

Уплаты по требованямъ кредиторовъ Общества, 
если бы таковыя возникли, могутъ быть обращены на 
суммы строительнаго капитала въ томъ лишь случаЪ, 
если оныя уже отпущены Правительствомь Обще- 
ству, но не могуть быть обращены на тБ суммы строи- 


| тельнаго капитала, которыя находятся въ в5дЪни Пра- 


вительства. 

Если бы до совершеннаго окончан!я постройки То- 
машевской желЪной дороги во всемъ согласно съ симъ 
Уставомъ и техническими условиями расходъ Обще- 
ства превзошелъ строительную стоимость дороги, въ 
разцфночной вЪдомости опредфлениую, то Общество 
обязано, безъ содЪйстя Правительства, приекать 
средства, необходимыя для окончания упомянутой до- 
роги и для удовлетворев!я своихъ кредиторовъ, еели бы 
таковые оказались. 

По окончанй! сооружешя желЪзной дороги, когда 
Миниетрь Путей Сообщешя признаеть сооружене 
это исполненнымъ во всемъ согласно съ требованями 
настоящаго Устава, могущий оказаться остатокъ строи- 
тельнаго капитала, за вычетомъ суммы, опредъленной 
по подлежащему утверждению Министра Путей С00б- 
щешя постановлению Общаго Собрашя акщонеровъ 
Общества Томашевской желфзной дороги въ награду 
лицамъ, принимавшимъ учаете въ сооруженш до- 
роги, зачисляется въ запасный капиталь Общества. 
По исполненш сего, счета строительнаго капитала до- 
роги закрываются. 

Примьчаше. Проценты по акщимъ за время про- 
изводетва работъ уплачиваются въ размфрЪ не свыше 
5°/, годовыхъ. 


Навначеше вспомоательныхь капитадловъ. 


$97. Для обезнечешя иеправнаго содержашя То- 
машевекой желЪзной дороги и своевременнаго удовле- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тю нь. 


творешя потребностей эксплоатаци, Общество обязы- 
вается образовать вспомогательные капиталы: запас- | 
ный и оборотный. 

Запасный капиталъ предназначается: а) на покры- 
{е непредвидённыхъ и чрезвычайныхъ расходовъ, 
а также на покрыте расходовъ по исправлению дорогъ, 
усилешю подвижнаго состава, проложенйо добавоч- 


ныхъ путей ит. п. иб) на пополнеше оборотнаго ка- | 
питала въ случаЪ, указанномъ въ пункт$ 2 $99. | 


| 


Оборотный капиталъ предназначается исключитель- 
но на заготовлене матер!аловъ и запасовъ, потреб- 
ныхъ для эксплоатащи Томашевской желЪзной до- 
роги. 

Оборотный капиталъ расходуется не иначе, какъ 
въ предфлахъ сыты, утвержденной Общимъ (обра-_ 
немъ акцонеровь и Министромъ Путей Сообщеня, 
а запасный—еъ разрЪшеня Министра Путей С00б- 
щеня. 

При этомъ суммы оборотнаго и запаснаго канита- 


ловъ, какъ имфющ!я 060бое назначеше, не могуть | 


быть употребляемы на ивые предметы, кром$ выше- 
указанныхъ. 


Запасный капиталъ. 


$28. Запасный капиталь Общества образуется: 
а) изъ могущихъ оказаться сбереженй, указанныхъ 
въ $ 96 сего Устава, иб ) изъ ежегодныхъ отчисле- | 
ий изъ чистаго дохода отъ эксплоатации дороги по 2°/.. 


Когда запасный капиталъ достигнеть размфра, со- | 


ставляющаго: при одной рельсовой колеЪ на дорогЪ по | 
двЪ тысячи рублей на верету, а при двойной колев— | 
по три тысячи рублей па версту протяженя дороги, 
то дальнфйшИя отчисленя въ запасный капиталъ изъ 
чистаго дохода прекращаются, но едфланные затфуъ 


расходы вновь возмьщаются до указанной нормы | 


новыми отчисленями на вышеизложениомъ осно- 
вании. 

Запасный капиталъ долженъ храниться въ государ- 
ственныхъ процентныхъ бумагахъ или въ гарантиро- | 
ванныхъ Правительетвомъ облигащяхъ желфзныхъ до- 
рогъ, а также въ закладныхъ листахъ земельныхъ | 
банковъ, а временно свободныя суммы запаснаго ка- 
питала хранятся на текущему счету въ Государствен- 
номъ БанкЪ или въ одной изъ его Конторъ или ОтдЪ- 
ленй, а также въ т5хъ частныхъ кредитных учре- 
жденихъ, которыя для сего будуть указаны Мини- 
стромъ Финансовъ. 

По истечен!и срока владЪн!я Обществомъ дорогой, 


или по иномъ прекращенш дЪйств!я настоящаго Уста- | 


Томъ ХУШ. 


633 


Гю нь. 


ва, запасный капиталъ, прежде всего, обращаетея на 15669 


покрыте долговъ Общества Правительству, если та- 
ковые будутъ, а за покрытемъ этихъ и прочихъ дол- 
говъ Общества, остатокъ запаснаго капитала раздф- 
ляется между акцюнерами, пропорщюнально количе- 
ству принадлежащихъ каждому изъ нихъ акций. 


Оборотный капитале. 
$29. Оборотный капиталь образуется изъ суммы, 


ассигнованной по разцфночной вЪдомости Томашев- 
ской желЪзной дороги на первоначальныя потребности 


экеплоатащи. 


Относительно употреблешя оборотнаго капитала со- 
блюдаютея слфдующия правила: 

а) Оборотный капиталъ можеть состоять какъ изъ 
потребныхъь для эксплоатащи матераловъ и запа- 
совъ, такъ и изъ временно свободныхь денежныхъ 
суммъ. 

Примьчаше 1. Въ составъ оборотнаго капитала 
входятъ запасныя части подвижнаго состава и вообще 
всякаго рода запасные матерталы и предметы, имЪю- 
пе своимъ назначенемъ замфнять, по м$рЪ надоб- 
ности, предметы, находяпеся въ употребленш, и, 
вообще, потребные для эксплоатации дороги. 

Примьчаюе 8. При перечислени въ оборотный 
капиталь предметовъ, прюбр$тенныхъ помимо спе- 
цгально ассигнованнаго для сего изъ строительнаго 
капитала кредита, на счетъ суммъ, назначенныхъ на 
покупку запаеныхъ частей подвижнаго состава или 
иныхъ запасовъ по разцфночнымъ вЪдомостямъ по 
ностройкЪ дороги, вышеуказанный разыфръ оборотна- 
го капитала увеличивается на сумму заготовительной 
стоимости перечиеленныхъ въ оборотный капиталъ 
предметовъ. 

6) Оборотному капиталу какъ матеральному, такъ 
и денежному, ведется отдЪльный счетъ. 

в) Стоимость запасныхъ матергаловъ и предметовъ, 
употребленныхъ для надобностей эксплоатащи;, воз- 
мЪщается въ оборотный капиталъ, по мёрЪ поступле- 
ня предметовъ въ употреблеше, изъ см5тныхЪ сумиъ 
того года, въ которомъ предметы употреблены. 

Затфмъ, изъятые изъ употреблешя по эксплоатащи 
дороги предметы снова въ оборотный капиталь не 
поступаютъ и, при негодности къ дальнфИшему упо- 
требленио, продаются, а суммы, вырученныя оть ихЪ 
продажи, причисляютея къ доходу эксплоатации. 

*) Если изъ матераловъ, находящихся въ запасЪ, 
т.е. въ состав$ оборотнаго капитала, каве либо бу- 

80 


634 


Тю нь. 


требленя, то они продаются, и вырученныя за нихъ 
суммы поступають въ доходъ эксплоатаци; стоимость 
же сихъ предметовъ, по заготовительной цфнЪ, возиф- 
щается въ оборотный капиталь, по указаню Ми- 
нистровъ Путей Сообщешя и Финансовъ, или изъ 
средетвъ экеплоатащи того года, въ которомъ соетоя- 
лась продажа, или изъ суммъ запаснаго капитала Об- 
щества. 

д) Свободныя суммы оборотнаго капитала хранятся 
на текущемъ счету въ банковыхъ учрежденяхъ, 


указанныхъ Министромъ Финансовъ, а наростающще | 


на эти суммы проценты причисляются къ доходамъ 
эксплоатаци дороги за соотвЪтствующий годъ; и 

е) Оборотный капиталь составляеть нераздьльную 
принадлежность Томашевской желЪзной дороги и при 
переход сей дороги къ Правительетву, на основани 
$$ 48—51, оборотный капиталь какъ въ матергалахъ, 


`такъ И въ наличныхъ деньгахъ, сдается Правитель- 


ству, выбств съ дорогой, безъ веякаго за то вознагра- 
жден!я. 


Чистый 005095, прибыль и дивидендъ. 


$30. Сумма, остающаяся оть валоваго дохода отъ 


эксплоатаци Томашевской желфзной дороги за покры- 
пемъ всфхъ расходовъ по управлению, содержанно, 
дЪИств!ю и ремонту сей дороги и прочихъ устройствъ 
Общества, составляетъь чистый доходъ дороги и рас- 
предЪляетея слЪлующимъ образомъ: 

Прежде всего отчисляются подлежапия суммы; 
а) на уплату процентовъ и погашешя но облигащямъ 
Общества Томашевской желЪзной дороги; и б) на со- 
ставлене запаснаго капитала, на основаняхъ, изло- 
женныхъ въ $ 9$ настоящаго Устава, впредь до дости- 
женшя симъ капиталомъ размфровъ, опредфленныхъ 
въ томъ же параграф. Весь остатокъ за таковыми 
отчисленями составляетъ чистую прибыль, которая, 
за отчисленемъ изъ нея подлежащей, согласно утвер- 
жденному Министромъ Финанеовъ плану, суммы въ 
ФондЪ погашеня акцюнернаго капитала, составляетъ 
полную собственность акцюнеровъ и распредфляется 
по усмотр$ийо Общаго Собраны. При этомъ, еели бы 
чистая прибыль за какой либо годъ не достигла сум- 
мы, подлежащей въ тотъ годъ отчиеленио въ Фондъ 
погашешя акцонернаго капитала, то отчислеше это 
производится въ рази$рЪ имющейся чистой прибыли 
съ соотвфтственнымь увеличенемъ отчиелеши изъ 
чистой прибыли за послФду Юй ГОДЪ. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
_1898 


15669 дутъ признаны негодными или ненужными для упо- 


Гю нь. 


Въ случаЪ же, если чистая прибыль превысить 6°/, 
на акцонерный капиталь, то та часть чистой прибы- 
ли, которая соотвЪтствуеть указанным 6“/,, посту- 
паеть въ распоряжене акцонеровъ, а остальная 
часть дфлится поровну между Правительствомъ и Об- 
ществомъ. 


Ш. Права и обязанности акц!онеровъ. 
Акщи. 


$31. При получени учредителемъ перваго взноса 
по акцимъ, въ разу5рь 50°/, нарицательной цфны, 
выдатотся учредителемъ временныя свидЪтельства, на 
которыхъ впоелЪдстви, по образовани Правленя 0Об- 
щества, означается Правлешемь поступлеше послЪ- 


| Дующихъ взносовъ По акщямъ. 


По полной оплат акций согласно условяит ихъ вы- 
пуска, выданныя учредителемъ временныя свидЪтель- 
ства замняются акщ1ями. 


Акции Общества выдаются на предъявителя съ при- 
ложенемъ печати Правленя, за поднисыю вефхъ его 
членовъ. Къ акцимъ приеовокупляется листъ купо- 
новъ для получешя по онымъ, однажды въ годъ, мо- 
гущаго оказаться дивиденда. На этих купонахъ озна- 
чаются нумера акцШ, къ коимъ каждый изъ нихъ 
принадлежитъ, и годы въ послбдовательномъ порядк%. 
Но истечени срока, на который были выданы купон- 
ные листы, акцюнерамъ выдаются новые купонные 
лиеты. 

Дивидендъ по акщямъ изъ чистой прибыли за ка- 
кой либо годъ, буде таковая окажется, выдается, по 
утвержлеши Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ годова- 
го отчета за тотъ годъ, въ Правленш Общества или въ 
мъетахъ, каки указаны имъ будутъ. 

О размЪрЪ и времени выдачи дивиденда Правлеше 
публикуеть для всеобщаго свЪдьшШя въ «Правитель- 
ственномъ Въетникв» и, сверхъ того, въ другихъ 
газетахъ, по указаню Общаго Собрашя акцюне- 
ровъ. 

Заявлен! объ утратЪ-акци и облигащй Общества 
и купоновъ отъ оныхъ Правлеше не принимаегь, и 
владфльцемъ какъ акций, такъ и облигаций, а равно и 
купоновъ отъ оныхъ, признаетея Обществомь всегда 
ихъ предъявитель. 

Примьчане. Акщи Общества, облигации и купон- 
ные листы должны быть печатаемы въ Экспедиции 
Заготовленшя Государственныхъ Бумаг. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


[Гюнь. 


Поашеше акций и облизай. 


$ 32. Облигации Общества погашаются ежегод- 


но посредетвомъ тиража, согласно условямъ ИХЪ ВЫ- | 


пуека. 

На погашене, въ течене срока существования Об- 
щества, акцй обращается часть чистыхъ прибылей 
Общества, отчисляемая на сей предметъ, согласно 
$ 30 настоящаго Устава. Изъ таковыхъ отчислен 
образуется особый Фондъ погашешя акций. Фондъ сей 
хранится въ государетвенныхъ бумагахь или гаран- 
тированныхъ Правительствомъ облигащяхъ, а также 
въ закладныхъ лиетахъ земельныхъ банковъ, по ука- 
занйо Министра Финансовъ, причемъ наростающе 
проценты причисляются къ самому фонду. По оконча- 
ни срока концесеи или по выкуп дороги Правитель- 
ствомъ, сумма сего Фонда ураспредфляется поровну 
между всфми акщями Общества. 


Обращеше вз собственность Общества не востребо- 
ванных владъльцами акций и облиааци сумме. 


.$ 33. Проценты по облигащям»ъ, дивидендъ по 
акщямъ и суммы, подлежеции къ выдач$ по вышед- 
шимъ въ тираять облигащимь, не вытребованныя вла- 
дЪльцами въ течене десяти лЬть со дня, опредфлен- 
наго для уплаты вефхъ этихъ суммъ, не выдаются 
акцюнерамь или владфльцамъ облигаций, за неключе- 


немъ тЪхъ случаевъ, когда облигацш или купоны отъ | 
акций и облигащй находятся во владфнш несовершен- 


нолтняго, или когда течене земской давности счи- 


тается по закону прерваннымъ, и въ такихъ случаяхъ | 


съ суммами этими поступають согласно съ судебнымь 
рфшешемъ или распоряжешемъ опекунскихъ учре- 


жденй. Не выданныя по вышеизложенным обетоя- | 


тельствамь суммы поступають въ пользу Общества и 
причисляютея къ чистому его доходу. 
Проценты на суммы, подлежавийя къ выдачЪ вла- 


дфльцамъ облигащй и купоновь отъ акций и облига- | 


ЦИ, не взятыя ими своевременно, ни въ какомъ слу- 
чаф не уплачиваются. 


Права акцтонеровь вь Общить Собрашягь. 


$34. Каждый акщонеръ ныфеть право присутство- | 


вать въ Общемъ Собранйг и принимать учаете въ его 
заняйяхъ и суждешяхъ лично или чрезъ довфреннаго; 


635 
Гю нь. 


но въ постановлешяхъ Общаго Собрашя участвують 
только акцюнеры, пользуютщеся правомъ голоса. 

Ве, безъ различия, акцюнеры получаютъ по своимъ 
акщямъ чиело голосовъ, пропорцюнальное числу 
предетавленныхъ ими акций, считая по одному голосу 
на каждыя десять акций (по 100 р. каждая), причемъ, 
однако, боле 20 голосовъ по собетвеннымъ своимъ 
акцимъ никто изъ акцюнеровъ имфть не можетъ. 

Какъ повфренный другаго акцюнера, каждый акцю- 
неръ можеть быть предетавителемъ еще 20 голосовъ, 
но не болЪе. 

Акцюнеры, владфюцие менфе чЪмъ 10 акщями, 
могутъ соединять оныя для полученя права голоса, и 
въ такомъ случаЪ представитель означенныхъ акцю- 
неровъ пользуется числомъ голосовъ, соотвЪфтетвую- 
щимъ количеству предетавленныхъ имъ акций до выше- 
указаннаго предФла. 

Передача права голоса, для участя въ поетановле- 
нияхъ Общаго Собрашя, дЪлается по письменной до- 
вфренноети, причемъ подписи на довЪренностяхъ, не- 
извфетныя Правлению, должны быть надлежащимъ 
образомъ засвидЪфтельствованы. 


ТУ. УпрРАВЛЕНТЕ. 
Правлеме Общества. 


$35. Управлене дЪлами Общества по сооружению 
Томашевской желЪзной дороги и по эксплоатащи оной, 
равно какъ ведеше книгъ и отчетности Общества, 
возлагается на Правлене. 

Правлене есть представитель Общества предъ 
Правительствомъ и частными лицами, а потому дЪй- 
стйя Правлешя, совершенныя въ предфлахъ правъ, 
ему предоставленныхъ общими законами и наетоя- 
щимъ Уставомъ, обязательны для Общества. 

Какъ уполномоченный оть Общества, Правлеше 
дфИствуетъ безъ особой отъ него дов5ренности, поль- 
зуясь притомъ правомъ избирать отъ себя довфрен- 
ныхъ, снабжая ихъ законною довфренностью на об- 
щемъ основан. 

Мъстопребываше Правлешя назначается въ город$ 
С.-Петербург$. 

Правлеше имЪфетъ печать съ надписью: «Правлен!е 
акцюнернаго Общества Томашевской желЪзной до- 
роги». 

ПредЪлы полномочя Правлешя опредфляютея симъ 
Уставомъ, общими законами и постановлениями 0б- 
щихъ Собравй, насколько эти постановленя не бу- 


дутъ противорфчить сему Уставу и общимт законамъ, 
* 


15669 


15669 


636 


Гю нь. 


Предметы, вьдомства Правлешя. 


$36. Предметы въдомства Правлешя суть слЪдую- 
ще: а) ведеше веъхъ дЪлъ, соотвфтствующихъ цфли 
Общества; б) опредЪлеше правилъ и порядка внутрен- 
няго устройства всфхъ частей управлешя Общества; 
в) составлеше общей годовой емты приходовъ и рас- 
ходовъ Общества по эксплоатащи дороги и представле- 
не ся на разсмотрфне и утверждеше Общаго Собра- 
ня акцюнеровъ Общества; *) премъ поступающихъ 


суммъ и расходоваше оныхъ въ предфлахъ предо-_ 


ставленныхъ Правлен1ю правъ и утвержденных годо- 
выхъ смфтъ; 0) утверждеше въ т5хъ же предфлахъ 
(п. 2?) расчетовь Общества съ контрагентами и раз- 
р5шене по этимъ расчетамъ платежей; е) составлеше 
годовыхъ докладовъ и отчетовъ по веденгю дфлъ Об- 
щества и поприходу и расходу сумыъ, ему принадлежа- 
щихъ, составлене баланса веЪхъ счетовь Общества 
и распредфлеше чистаго дохода, согласно $ 30 сего 
Устава; ж) раземотрьше проектовъ и утверждеше 


смЪтъ строительныхъ и ремонтныхъ работъ и заключе- 


не контрактовъ и условй на постройки, работы и на 
прюбртеше потребныхъ для дороги матераловъ: во 
время сооружешя дороги—въ предфлахъ утвержден- 
ной разцфночной вЪдомости, а по открытии движен— 


въ предфлахъ смфтнаго назначешя или даннаго Об- | 


щимъ Собрашемъ полномочя; а) составлене догово- 
ровъ съ другими желфзными дорогами или съ иными 
учрежденями и лицами и заклточен!е такихъ догово- 
ровъ, съ предетавлешемъ ихъ, въ подлежащихь елу- 
чаяхъ, напредварительное утверждеше Общаго Собра- 
ня акщонеровъ или Министровъ Нутей Сообщеня и 
Финансовъ, но принадлежности; и) опредфлене и 
увольнеше служащихъ при Обществ$ съ представле- 
вемъ предположений своих по сему предмету въ под- 
лежащихъ случаяхъ на утверждене Министра Путей 
Сообщен!я; опредЪлене обязанностей служащихъ и 
назначене имь содержаня, пособ и наградъ изъ 
суммъ, сытою на этоть предметъь опредфленныхъ; 


г) вчинане исковъ и заклоючеше мировыхъ сдЪлокъ | 


по дфаамъ Общества, послфднихъ—въ предфлахъ 
полномочия, даннаго Общимъ Собрашемт, акцонеровъ; 
к) разр5шеше освобождения залоговъ и представлеше 
по принадлежности о снят запрещенй съ недвижи- 
маго илиареста съ движимаго имущества; 4.) установле- 
ше и изыфнене провозныхъ плать, съ предваритель- 
нымъ представлешемъ своихъ постановленй по сему 
предмету въ подлежащихъ случаяхъ на утвержденше 
правительственныхъ учреждений; м) продажа негод- 
наго и ненужнаго имущества Общества въ томъь раз- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тюно. 


мЪрЪ стоимости по заготовительнымъ цфнамъ, какой 
будеть предоставлень Общимъ Собрашемъ ($ 43); 
и) предварительное обсуждеше веъхъ вопросовъ, под- 
лежащих раземотрьню Общихъ Собранй акщоне- 
ровъ; о) составлеше программы занятй каждаго 0б- 
щаго Собрашя акцонеровъ, а также созване Общихъ 
Собранйй акцюнеровъ; ®.) производство веъхъ публика- 
ЦЕ оть имени Общества троекратнымъ печатанемь 
оныхъ въ «Правительственномъ Въетникв» и въ дру- 
тихъ газетахь по указаню Общаго Собрашя акцюне- 
ровъ, и р) опредфлеше, по предварительнымъ указа- 
шямъОбщаго Собраняакцонеровъ, способовъ времен- 
наго помфщеня свободныхъ суммъ Общества и пред- 
ставлен!е на разрфшене Общаго Собраняакцюнеровъ 
предположенй своихъ относительно употребленя 
запаенаго капитала. 


Составь Правленя. 


$37. Праваеше Общества соетоштъ изъ пяти Ди- 
ректоровъ, избираемыхъ Общимъ Собрашемъ акцюне- 
ровъ, причемъ одинъ изъ Директоровъ можеть быть 
иностранный подданный. 

Директора Правлешя избираются на пять лЪть; 
первоначально выбываеть сжегодно по одному изъ 
нихъ, сначала по жребю, а затЪмъ по давности избра- 
шя, и, для зам щеня выбывшихъ, Общ Собраня 
производятъ новое избраше. 

КромЪ Директоровъ Правления, въ первомь Общемь 
(обрашш акцгонеровъ избираются три кандидата, кото- 
рые затфыъ выбывають ежегодно по одному, сначала 
по жреб!ю, а затбыъ по давности ихъ избраня, и, для 
замфщешя выбывшихъ, Обиия Собрашя производять 
новое избранте. 

Въ случаЪ болфзни или отеутствя котораго либо 
изъ Директоровъ, а равно въ случаЪ совершеннаго 
выбыйя кого либо изъ Директоровъ Правлешя, канди- 
даты замбщають ихъ въ порядкЪ болыпинства голо- 
совъ, полученныхъ кандидатами при избрании, вступая 
притомъ во веф права и обязанноети Директоровъ 
Правлешя. 

Кандидаты, замЪстивше Директоровъ, окончатель- 
но покинувших службу въ ОбществЪ, остаются въ 
этой должности до ближайшаго Общаго Собрашя ак- 
цюнеровъ, которое избираеть новаго Директора, вза- 
мБнЪъ выбывшаго до срока, и притомъ на срокъ, кото- 
рый оставалея для службы выбывшему Директору. 

Кандидаты, не отправляюние должности Директо- 
ровъ Правления, могугь участвовать въ засфдашяхь 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


[ю нь. 


Правлешя съ правомъ совЪфщательнаго голоса. Выбыв- 
пе Директора и кандидаты могутъ быть избраны 
вновь. 

Кандидаты и служаще въ ОбществЪ должны быть 
русеке подданные. 

Директора Правлешя ежегодно избираютъ изъ своей 
среды ПредеЪдателя Правления. Въ случаЪ отсутетия, 
болЪзни или выбытя Предефдателя Правленя, мЪето 
его заступаетъ другой Директоръ Правленя, по вы- 
бору оетальныхъ членовъ Правлешя. 

Обязанности Директоровъ Правлешя прекращаются 


до срока: а) велФдетве постановленя Общаго (Собра- | 


шя акцюнеровъ; б) въ случаб объявленя Директора 
Правлен!я, въ установленномъ порядкЪ, несостоятель- 
нымъ должникомъ; в) въ случаЪ занятя имъ другой 
должности въ Обществ$; +) въ случаЪ приняйя имъ 


полряда въ Обществ$ или прюбрЪтешя на Общество | 


какой либо претензи, и д) въ случаз увольнешя по 
требованню Министра Путей Сообщения. 

Директора Правлешя и кандидаты исполняютъ 
свои обязанности на основаны общихъ законовъ и 
постановленш, въ этомъ УставЪ заключающихся, и 
въ случаЪ распоряжений законопротивныхъ, превыше- 


вйя предловъ власти, бездЪйстйя и нарушен какъ | 


этого Устава, такъ и постановлений Общихъ Собрашй 
акцонеровъ, подлежатъ отвЪтетвенности на общемъ 
основани законовъ. 


Порядокь ведешя. дъль в5 Гравлеши. 
3 38. Правлеше Общества собирается по мбрЪ надоб- 


ности, по приглашеню ПредеФдателя, но, во веякомъ 
случаЪ, не менфе одного раза въ недЪлю. 


Засданя Правленя считаются законносостоявши- | 


мися, когда въ нихъ присутствують всЪ Директора или 
заступающе ихъ мЪето кандидаты. 
Поетановлешя Правлешя принимаются по большин- 


ству голосовъ присутетвующихъ Директоровъ Правле- | 


НИ. 

Членъ Правлешя, несогласный съ рёшенемъ боль- 
шинства, можетъ потребовать занесен я своего проте- 
ста въ протоколъ засфданя Правления и въ такомъ слу- 
чаЪ освобождается отъ отвЪтственноети за принятое 
болыпинствомъ ршене Правления. 

Требован!е суммъ изъ кредитныхъ установлешй и, 
вообще, м$фетъ и лицъ, которымъ довфрено хранеше 
капиталовъ Общества, трансферть государственныхл. 
ФОндОовЪ, выдача квитанц! въ получен и надпись о 
передач должныхъ Обществу сумиъ, кромЪ суммъ но 


637 


Гюнь. 


текущимъ расчетамъ, должны быть засвидЗтельство- 15669 


ваны подписью вефхъ Директоровь Правлешя или 
заступающихъ ихъ мЪето кандидатов. 

Выдача суммъ по текущимъ раечетамъ, т. е. изъ 
наличной кассы Правленя, производится на основани 
законносостоявшихся постановлешй Правлешя по 
ордерамъ, подпиеаннымъ однимъ изъ Директоровъ, на 
то уполномоченнымъ Правлешемъ. 

Въдомость всфхъ произведенныхь выдачъ пред- 
ставляется еженедфльно на утверждене Иравленя 
Общества. 

Представления Правлешя Министеретвамъ и другимъ 
высшимъ правительственнымъ учрежден ямъ дЪлаются 
не иначе, какъ по законносостоявшимся постановле- 
нямъ Правленя, съ объясненемъ о томъ въ самыхъ 
предетавленяхтъ. 


Правлене своевременно публикуеть о вефхъ избран- 
ныхъ и выбывшихъ Директорахъ Правленя и канди- 
датахъ и кромъ того своевременно ув5домляетъ о семъ 
подлежащия кредитныя установлена и правительствен- 
ныя мЪета и лица съ представленемъ подписей тЪхъ 
Директоровъ Правления и кандидатовъ, которые уполно- 
мочены подписывать помянутые денежные документы. 

(Счетоводство, отчеты и вся переписка Правлен!я 
какъ по управлению дорогою, такъ и съ правитель- 
ственными мЪстами и лицами, равно какъ веб объявле- 
ны, производятся Правлешемъ на Русскомъ язык$. 
(Счетоводство производится въ Русской монетб. 

Книги Общества заключаются за каждый истекший 
годъ 31 Декабря. Затфмъ Правлене составляетъ годо- 
вой отчетъ о приходахъ и раеходахъ суммъ и дЪй- 


| стыяхъ Общества, балансъ его оборотовъ и имущества 


и вебхъ долговъ Общества и особый о семъ докладъ. 

Эти отчетъ, баланеъ и докладъ, со вефми принадле- 
жащими къ нимъ счетами, книгами, документами и 
приложениями, поступаютъ на раземотрЪн!е избранной 
для сего Ревизонной Коммиеи ($ 42) не позже Апрфля 
слЪдующаго за отчетнымъ года. Обревизованные от- 
четъ, докладъ и баланеъ, выбетБ съ заключешемъ 
Ревиз!онной Коммисши объяснешемъ Правленя, пред- 
ставляются послфднимь Общему Собранию акцюне- 
ровъ. 

Печатные экземпляры акцюнернаго списка, отчета, 
баланса, доклада Правлеши, заключения Ревизюнной 
Коммисш и объясненя Правления раздаются акцюне- 
рамъ въ Правленш, по крайней мЪрЪ, за семь дней до 
Общаго Собранйя; въ случаЪ же, предусмотрфнномъ 
въ У 45, когда первое Общее Собраше не состоится, 
и взамфнъ его будетъ назначено черезъ двЪ недЪли 


638 


ПЕ. 


раздаются за два дня до вторичнаго Собравя. 

(чета, документы и приложенйя къ отчету и балансу, 
не вошедийе въ печатные экземпляры сихъ посл$д- 
нихъ, а равно и книги Общества, открываются на раз- 
емотрфн!е акщюонеровъ не позже семи дней до Общаго 
Собрания. 

Извлечене изъ годовыхъ отчетовъ, утвержденныхъ 
Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ, равно какъ свЪдф- 
ыя о ежемфеячномъ доходЪ по эксплоатащи, евое- 
временно публикуются Правленемь въ «Правитель- 
ственномъ ВфетникЪ». 


Права и обязанности Директоровь Правдетя. 


$39. Каждый Директоръ Правлешя обязанъ, при 
вступлеши въ должность, представить въ Правлен!е 
принадлежащихъ ему акцй Общества на 20.000 руб- 
лей нарицательной ихъ стоимости. Такое же коли- 
чество акций представляеть и кандидатъ при вступле- 
ни въ должность Директора Правлешя. Эти акцш 
хранятся въ кассЪ Правлешя и не могутъ быть от- 
чуждены до утверждешя Общимъ Собрашемъ акщоне- 
ровъ отчета за тотъ годъ, въ течене котораго пред- 
ставивпий ихъ былъ Директоромъ или кандидатомъ въ 
Правлеши Общества. 

Директоры Правленйя получаютъ содержане въ раз- 
мфрЪ, опредфляемомь Общимъ Собрашемъ акцюне- 
ровъ; но содержане это, однако, не можетъ превышать 
въ общемъ итог тридцати тысячъ рублей, не считая 
процентнаго вознаграждешя, если оно будеть опре- 
дЪлено Директорамъ изъ чистой прибыли, согласно 
пункту ж $ 43 сего Устава. 

Изъ назначенной на содержанше Директоровъ сум- 
мы, по опредфленио Общаго Собравя акцонеровъ, 
можеть быть назначаемо содержаше и кандидатамъ. 
Вообще, распредфлеше содержашя, въ частности, меж- 
ду директорами и кандидатами, предоставляется усмо- 
трфн!ю Общаго Собравя акцюнеровъ. 


ЛМьстное управлеше по сооружению дороли. 


$40. Непосредетвенное завфдываше и управлеше 
техническою частйо по проектировашю и исполнению 
работь для сооруженя Томашевской желзной дороги 
ввЪряется Правленемъ Общества главному инженеру, 
назначаемому съ предварительнаго утверждешя Ми- 
нистра Путей Сообщения. 


| 
| 


| 
| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
15669 вторичное Собране, печатные списки акцонеровъ 


Гю но. 


Одновременно съ представлешемъ главнаго инже- 
нера на утверждеше Министра Путей Сообщешя 
Правлене представляеть на утверждеше и другаго 
инженера для зам щен я главнаго инженера въ случа 
болфзни, отлучки или увольнешя послЪфдняго. 

Если при дорог нфтъ лица утвержденнаго Мини- 
стромъ Путей Сообщеншя для исправлешя въ выше- 


| означенныхъ случаяхъ обязанностей главнаго инже- 


нера, то сей послЪды!й можетъ быть уволенъ Правле- 
немъ не иначе, какъ по предварительномъ утвержде- 
нш Министромъ Путей Сообщеня другаго инженера 
на эту должность. 

Главный инженеръ непосредственно отвфтетвенъ 
предъ Правительствомъ, Обществомъь и Правлешемъ 
за атрочность, правильность и цфлесообразноеть, въ 
техническомъ отношент, вефхъ работъ по сооружешю 
Томашевской желЪзной дороги. 

Въ случаф несоглаея Правлешя съ мнЪшемъ глав- 
наго инженера относительно технической стороны ис- 
полняемыхъ работъ, предметъ разноглас!я поступаетъ 
на разр5шене Министра Путей Сообщеня. 

Всф служащее при Томашевекой желфзной дорог 
по технической части сооружешя оной подчинены 
главному инженеру и назначаются или Правлен!емъ 
по представлению главнаго инженера, или непосред- 
ственно послЪднимъ, смотря по данному ему отъ Правле- 
нйя полномочно. Они увольняются по указанию Правле- 
ня, или непосредственно главнымъ инженеромъ, но 
ть изъ лицъ, которыя утверждены въ должности 
Правлешемъ, могутъ быть только временно устранены 
главнымъ инженеромъ отъ исправлешя ихъ должно- 
стей, съ представлешемъ Правленно объ окончатель- 
номъ ихъ увольнеши. Главный инженеръ обязанъ 
снабжать каждаго изъ подвфдомственныхъ ему служа- 
щихъ особыми, по каждой должности, инструкщями, 
опредфляя въ этихъ инструкщяхъ обязанности, права 
и отвфтетвенность каждаго. 

Подчиненеглавному инженеру хозяйственной части 
сооруженшя Томашевской желфзной дороги вполнЪ 
зависитъ отъ усмотр5ня Правлешя. Въ этомъ отноше- 
ны отвЪтственность главнаго инженера предъ Обще- 
ствомъ и Правлешемъ опредЪляетея предфлами полно- 
мочя, предоставленнаго ему Правленемъ. 


Мостное управлеше дорози во время ея эксплоата- 
аи. 


$41. Непосредственное завфдываше и управлене 
административною и техническою частями эксплоата- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Правленя надпись, соотвЪфтетвующую постановленю 15669 


Гю но. 


ци дорови и работь, производимыхъ по ней во время 
экеплоатаци, наблюденше за исполнешемъ правитель- 
ственныхъ распоряжешй, относящихся до техническаго 
содержащая дороги, вЪтви и ихъ сооружен, а равно 
наблюден!о за правильнымъ выполнешемъ вефхъ усло- 
в! перевозки пассажировъ и грузовъ возлагаются, на 
Управляющаго дорогою, назначаемаго Министромъ Пу- 
тей Сообщения по представлению Правленя Общества 
и дЬйствующаго на основаши инструкци Миниетер- 
ства Путей Сообщеня. Порядокъ назначешя въ 
должность, перемфшеня и увольнешя служащихъ на 
дорогв по службамъ: пути и зданй, подвижнаго со- 
става, движения и тяги, равно какъ порядокъ назначе- 
ня, перемъфщеня и увольнешя другихъ подчинен- 
ныхъ Управляющему служащихъ на дорогф, кромЪ 
лицъ, назначаемыхъ съ утверждешя Министра Путей 
Сообщешя, опредфляются правилами, постановлен- 
ными въ $ 40 относительно лицъ, подчиненныхь 
главному инженеру. 

На мЪета, гдЪ служашие имфютъ соприкосновене 
съ публикою, должны быть назначаемы лица, свободно 
владЪюцщия Руескимъ языкомъ. 


Ревизонная Коммиая. 


$ 49. Ревизюнная Коммие!я составляется изъ трехъ 
акцюнеровъ, избираемыхъ Общимъ Собрашемъ изъ 
лицъ, не участвующихъ въ управлени дфлами ()6- 
щества. 

Членамъ Ревизюнной Коммиеи можеть быть назна- 


чаемо Общимъ Собрашемтъ акцонеровт денежное воз- | 


награждеше за ихъзанят!я; вознаграждене это, однако, 
въ совокупности, не должно превышать трехъ тысячъ 
рублей въ годъ. 

На обязанности Ревизюнной Коммиен лежитъ раз- 
смотр5в!е годоваго отчета, баланса, доклада, книгъ и 
документовъ Правленя, со всфми къ нимъ приложе- 


н!ями, а равно, вообще, состояшя всфхъ дфлъ 06- | 


щества. 
Ревизюнная Коммися передаеть свое заключене 

по ревизи Правленйо съ такимъ расчетомъ ‘времени, 
чтобы Правлене могло, обеудивъ и разъяенивъ замфча- 
ня Коммиеш, представить ихъ со своими объяснения - 
ми очередному Общему Собранйо акцюнеровъ, 
‚ созываемому не позже, какъ на Май слфдующаго за 
отчетнымъ года. По раземотрьши въ Общемъ (Собра- 
ни заключений Ревизонной Коммиеи и по постановле- 
ни Собрашемъ по нимъ рьшеня, Ревизюнная Ком- 


мися дфлаеть на обревизованномъ отчетЪ и книгахъ 


639 


Гюнь. 


Общаго Собранйя. 

Отчеты, такимъ образомъ повфренные и утвержден- 
ные, не подлежатъ иной ревизии со стороны Общества. 

Ревизонной Комми@и предоставляется, еели она 
признаетъ это нужнымъ, произвести на мфетВ осмотръ 
и ревизно дороги, вефхъ ел принадлежностей, прочаго 
имущества Общества и работъ, произведенныхъ въ 
течеше года но возобновленйо или ремонту дороги и 
ея принадлежностей, и, вообще произвести веЪ необ- 
ходимыя изелБдовашя для заключешя 0 степени 
пользы, своевременности и выгодности для Общества 
принятыхъ м$фръ и произведенныхь расходовъ и 
оборотовъ. Для исиолненя Коммифею всего выше- 
изложеннаго Правлене обязано предоставить ей веЪ 
необходимые способы. 

Ревизюнная Коммис1я сообщаеть Правленио свои 
заключеня по произведенной на мЪетЪ новфркЪ для 
внесеня ихъ въ ближайшее Общее Собраше акщоне- 
ровъ. 

Ревиз1онная Коммийя имЪфеть право требовать отъ 
Правленя во всякое время созвашя Общаго Собраня 
акц!онеровъ. 


Обийя Собрашя акцгонеровз и предметы ить 
въдомства. 


$43. Общы Собраны акцюнеровъ бываютъ очеред- 
ныя и чрезвычайныя. 

Очередныя Общия Собрая созываются два раза 
въ годъ: одно не позже, какъ на Май, другое не 
позже 1 Ноября. 

Очередное Общее Собране, созываемое на Ноябрь, 
имфеть непремфнными предметами: а) раземотрьше 
смфты на сл6дуюпий годъ, и 6) избраше членовъ 
Ревизюнной Коммис!и. 

Очередное Общее Собраше; созываемое на Май 
м5еяцъ, имфеть непремфнными предметами: а) вы- 
слушаше заключешя Ревизонной Коммиеш и поета- 
новлене рьшешй по этому заключению и по пред- 
ставленнымъ Правлешемъ отчету и балансу, б) избра- 
ше въ Правлеше Директоровъ и кандидатовъ къ 
НИМЪ. 

КромЪ этихъ непремвнныхъ предметовъ, въ очеред- 
ныхъ Общихъ Собрашяхъ акщонеровъ могутъ быть 
разсматриваемы и друге вопровы изъ подлежащихь 
обсуждению вообще Общихъ Собранйй акцонеровъ. 

Чрезвычайныя Общя Собрашя акщонеровъ созы- 
ваютея въ разные сроки, смотря по надобности, въ 


640 


Тю Н в. 


15669 слЪдующихъ случаяхъ: 1) по собственному усмотрЪ- 


нйо Правленя, въ случа пеобходимости въ скорЪй- 
шемъ разръшени Общимъ Собрашемъ какихъ либо 
вопрововъ по дфламъ Общества; 2) ино требованю: 
а) Министра Путей Сообщения; 0) акщюонеровъ, 
представляющихъ, въ совокупности, не менфе ста 
голосовъ, и в) Ревизюнной Коммисш, назначенной 
Общимъ Собрашемъ, и 3) по постановлению самого 
Общаго Собрашя въ случаф, указанномь въ $ 45 
настоящаго Устава. Въ каждомъ такомъ требовани 
о созывЪ Общаго Собрашя должны быть обстоятельно 
указаны подлежание обсужденио предметы и при- 
чины необходимости безотлагательнаго ихъ раземо- 
трфн!я. 

ДЪла, подлежация раземотр5шю Общихъ Собранйй, 
вносятся въ нихъ не иначе, какъ чрезъ посредство 
Правленя. 

Кром$ вышеприведенныхъ непремфнныхъ предме- 
товъ занятй, опредфленныхъ выше для очередныхъ 
Общихъ Собрашй акцюнеровъ, къ предметамъ вЪдом- 
ства Общихъ Собранй, вообще, принадлежать: 
а) повфрка правъ акцюнеровъ на участе въ Собра- 
ни, согласно 88 34 и 46 сего Устава; б) утверждене 
дЪйствйЙ и предположенй Правленйя какъ по соору- 
женпо, такъ и по эксплоатащи дороги; 86) раземо- 
трЪне доклада Правления и утверждене годовыхъ 
сыЪть и отчетовъ Правлен!я по экеплоатациш дороги; 
Ф) обсуждене и разрЪшене предположенй объ 
употреблении запаснаго капитала; 9) утверждене 
отчислешя суммъ въ дивидендъ акцюнерамь и въ 
пенеснную или вспомогательную кассы; е) избраше 
въ Правлене Директоровъ и кандидатовъ къ нимъ 
и членовъ Ревизонной и другихъ КоммиеЙ, назна- 
чаемыхъ оть Общества; ж) назначеше Правленю 
содержаня и опредфлеше какъ Правлению, такъ и 
служащимъ, процентнаго вознаграждешя, а равно 
назначеше денежнаго вознагражденя членамъ Реви- 
зюнной Коммиеш; 3) ассигноваше суммъ въ распоря- 


жене Правленйя на годовые, единовременные и че- | 


предвидфнные расходы, въ предфлахъ утвержденной 
смфты, и разрфшеше Правленио кредитоваться въ 
банковыхъ и другихъ учрежденяхъ или у частныхъ 
лицъ; и) указаше Правлению предметовъ, но коимъ 
оно обязано производить публикаци, а также и 
газеть, въ которыхъ эти публикащи должны быть 
помфщаемы; 2) разрьшеше продажи негоднаго и не- 
нужнаго имущества Общества; к) разрФшен!е, во- 
обще, дЪлъ, превышающих власть Правлешя, равно 
какъ всфхъ дЪль, предложенныхь Правлешемъ на 


ПАРСТВОВАН!Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюнь. 


споровъ по дфламъ Общества, возникшихъ между 


| акщонерами, или между сими послЪдними и Правле- 


немъ, и 4) обсуждеше предположенй объ измЪне- 
няхъ и дополненяхъ Устава Общества. 

Примпчаше. Опредфлене, согласно пункту ж 
сего параграфа, членамъ Правлешя и служащимъ въ 
Обществ, сверхъ получаемаго ими постояннаго со- 
держан, процентнаго вознагражденя можетъ быть 
производимо за время сооружешя Томашевской желфз- 
ной дороги лишь изъ сбереженй отъ строительнаго 
капитала, соглаено $ 26, послф же открыя движеня 
дороги—лишь изъ той части чистой прибыли, кото- 
рая, на основанш $30, составляетъ собственность 
Общества, и за тЪ только годы, въ которые эта при- 
быль будетъ въ дЪйствительности. 


Порядок созыва Общиль Собрани. 


$44. Первое Общее Собраше акцщонеровъ Обще- 


| ства созывается учредителемъ, а послъдующия— 


Правленемъ Общества, чрезъ публикаци, произ- 
водимыя по крайней мфрф за мФеяцъ до дня, на- 
значеннаго для перваго засфданя Собравя, поряд- 
комъ, указаннымъ въ Высочайше утвержденныхъ, 
17 Ноября 1889 года (6357), по положенйо Комитета 
Министровъ, Правилахъ на сей предметъ. 

Если Общее Собраше созывается по требовавямъ, 
указаннымь въ $ 43, то первая публикация произ- 
водится не позже 7 дней по заявлении этого требова- 
ны, съ указашемъ, по чьему именно требованию 


созывается Собраше, а самое (обране назначается 


черезъ мфеяцъ со дня первой публикаци. 

Объявлешя о созывз Общихъ Собранй должны 
содержать: а) указаше крайняго срока предъявленя 
въ Правлеше акций Общества и документовъ, удоето- 
вфряющихъ владън!е акщиями, согласно $ 46, а равно 
и довфренностей для права учасйя въ Собраи и 
дли пользовашя правомъ голоса въ его постановле- 
ныхъ; б) перечень предметовъ занят Собраня, съ 
точнымъ, по возможности, изложешемь существа 
вопросовъ, подлежащихъ разрЪшенио Собраня; 
в) указаше времени и м$ета, назначенныхъ для 
засБдашй Собраня, и *) опредЪлеше, какое именно 
созывается Собране, очередное или чрезвычайное. 
О томъ же Правлеше доводить каждый разъ до 
свъдЪн мЪетнаго полицейскаго начальства. 

Еели посл сдфланной публикаци о созыв 
Общаго Собраши потребуется внести на обсуждене 


раземотрьше Общаго Собрашя, въ томъ чиелф и || онаго новые вопросы, не вошедийе въ перечень 


ИМПЕРАТОРА. НИКОЛАЯ НП. 
1898 


Гюнь. 


первой публикащи, то о семъ дфлается дополнитель- 
ная публикащя, причемъ срокъ созыва Общаго (0- 
брашя соотвЪтственно отдаляется, т. е. Собраше 
созывается не ранфе м$еячнаго срока, ечитая со дня 
дополнительной публикаци. 


Услойя, при коижъ Обийя Собрашя признаются 
законносостоявшимися. 


$45. Общия Собрашя акцюнеровъ и ихъ поста- 
новлешя признаются законносостоявшимися, когда 
въ нихъ, кром$ Директоровъ Правлешя и заступаю- 


щихь ихъ мЪсто кандидатовъ, прибудутъ имфюцщие | 


право голоса акцюнеры или ихъ довфренные, пред- 
ставляюцщие въ очередномъ (Собраши—не менфе одной 
седьмой части, а въ чрезвычайномъ Собрани— не 
менфе одной пятой части всего нарицательнаго акцю- 
нернаго капитала Общества; но для постановлен!я 
рЪшен! по вопросамъ: о расширены предпрятя 
Общества, объ увеличеши капитала, о займахъ и 
объ измненйи Устава—въ Общемъ Собрани должны 
присутствовать представители, по крайней мЪръ, 
половины всего количества акций Общества. 

Если акцюнеръ присутствуеть лично въ Общемъ 
Собранш, то въ томъ же Собраши ие могутъ приеут- 
ствовать довфренпые отъ него по принадлежащим 
ему акщямъ; одинъ и тотъ же акцонеръ не можетъ 
посылать вмфето себя въ Общее Собраше болфе, 
какъ одного довфреннаго. 

Повфренными акцюнеровъ могуть быть только 
акцонеры Общества. 


Если въ назначенный срокъ акщонеры или ихъ | 


повфренные не прибудуть въ (Собраше въ чиелЪ, 
удовлетворяющемь вышеопред$леннымъ  требова- 
нямъ, то Правлеше немедленно назначаетъ для этого 
Общаго Собрашя чрезъ публикацио въ газетахъ вто- 


рой срокъ черезъ двф недфли отъ прежняго, при- 


чемъ назначенный по $ 46 четырнадцатидневный 
срокъ для предетавленя въ Правлене акц ихъ 
владфльцами сокращается на семидневный. Это вто- 
ричное Общее Собраше признается законносостояв- 
шимся, не взирая на размфръ представляемаго при- 
бывшими акцонерами капитала, о чемъ упоминается 
и въ публикащияхъ о созывЪ этого Собрашя. Решеня 
сего Собравя могуть быть постановлены лишь по 
вопросамъ, вошедшимъ въ программу несостоявиа- 
гоея Общаго Собрания. 

Если Министръ Путей Сообщеня признаетъ какое 
либо постановлеше Общаго Собраня неправильнымъ, 

Томъ ХУШ. 


| 


641 


Гю нь. 


то исполнене таковаго постановленя прюстанавли- 15669 


вается до особаго разрьшешя Министромъь Путей 
Сообщения. 

Въ случаб отмфны означенныхъ постановленй, 
а равно въ случав признания Министромь Путей 
Сообщешя Общаго Собрашя незаконнымъ, назначает- 
ся новое Общее Собраше для раземотрьшя или 
только отмфненнаго постановленя, или вефхъ вопро- 


 совъ, составлявшихъ предметь занятй признаннаго 


незаконнымъ Общаго Собрав. 

Если черезъ двЪ недЪли послЪ поступлешя прото- 
кола Общаго Собраня въ Министерство Путей (С00б- 
щешя не послЪдуеть замфчанй Министра Путей 
(Сообщешя, то постановленя Общаго Собрашя ечи- 
таются законносостоявшимиея и приводятся въ испол- 
неше. ы 

Упоминутый двухнедфльный срокъ не примфняется 
къ постановленямъ, относящимея до расчетовъ 
Общества съ Правительствомъ. 


Участие акщонеровь и порядокь занятий въ Общить 
Собрашяхь. 


$46. Для учаемя въ Общемъ Собранш, владфльцы 
акщй представляють въ Правлеше лично или чрезь 


| СВОИХЪ довфренныхъ, снабженныхъ надлежащими 


довЪренностями, не позже четырнадцати дней до дня 
Общаго Собрашя, принадлежащия имъ акции Общества, 
или удостовфреня или закладныя Государственнаго 
Банка, его Конторъ и Отдфлешй и частныхъ кредит- 
ныхъ учреждешй, дЪйствующихъ на основани утвер- 
жденныхъ въ установленномъ порядкф Уставовъ, о 
томъ, что акцш находятся у нихъ на храненш или 
вЪ залогв и не будуть выданы до дня, сл5дующаго 
за днемь Общаго Собравя. Въ удостовфреняхъ и 
въ закладныхъ должны быть означены нумера акций; 
предетавленныя акцшы сохраняются въ Правлеши и 
возвращаются, начиная со слёдующаго за Общимъ 
Собранемъ дня, предъявителямъ выданныхъ на оных 
квитанций. 

Вышеприведенныя правила должны быть помЪ- 
щаемы каждый разъ въ публикащяхъь о созывь 
Общихъ Собранй. 

За 14 до перваго и за 7 дней до вторичнаго 
Общаго Собрашя премъ акщй и удостовфренй пре- 
кращается, и составляется списокъ акцонеровъ, 
предъявившихь эти документы къ этому Общему 
Собранию; затбуъ никакихъ переводовъ акц отъ 
одного лица къ другому, хотя бы также акцюнеру 

81 


642 
Гю нь. 


15669 общества, съ правомъ на учасце въ Общемъ Собра- 


нш не допускается; но внесенные въ списокъ акцю- 
неры и въ течеше означенныхъ сроковъ, не позже 
впрочемъ, какъ за три дня до Общаго Собранйя, 
могутъ передавать свое право повфреннымъ отъ нихъ, 
съ тБмъ, чтобы эти повфренные были не иначе, какъ 
изъ акцюнеровъ Общества. 

НаканунЪ назначеннаго для Общаго Собранйя дня 
списокъ провфряется Правленемъ при участи по 


крайней мфрЪ шести акцонеровъ, приглашаемыхь 


для повфрки Правлешемъ. Кром того, каждый 
акцюнеръ, если пожелаетъ, можеть принять участе 
въ провфрк$. 

До начайя Общаго Собрашя въ упомянутомъ 
спискЪ отифчаются прибывиие въ Собране акцо- 
неры или ихъ новфренные, и затБмъ списокъ повт- 
ряется по симъ отмфткамъ Правленемъ и заключается, 
съ опредфлешемъ числа прибывшихъ акцюнеровъ, 
представляемой ими суммы акцюнернаго капитала и 
числа принадлежащихь прибывшимъ акцонерамъ 
голосовъ. 


На основан и сего списка Общее Собраше откры- 


вается Предсфдателемь Правленя, причемъь онъ 
объявляеть Собрано 0 чиел® присутетвующихъ 
акцюнеровъ, о предетавляемой ими суммф акцюнер- 
наго капитала, о числ5 предетавляемыхъ акцонерами 
голосовъ и о томъ, должно ли Собраше считаться, 
на основании $ 45, законносостоявшимся. 

Еели послЪ открыпя уже Общаго Собравя явятся 
акцюнеры, внесенные въ списокъ акцюнеровъ, то 
Правлеше о прибытши такихъ акцюнеровъ дфлаеть 
отифтку въ списки допускаеть ихъ къ участйо въ 
Общемьъ Собрайи и къ голосованйо по тЪмъ предме- 
тамъ, которые еще не были голосованы. 

Еели въ открытомъ уже Общемъ Собраши будуть 
возбуждены вопросы о какихъ либо невЪрностяхъ 
въ опредфлеши правъ акщюнеровъ, допущенныхъ 
къ участно въ Общемь Собрании! по предварительной 
повфркв, то вопросы эти, каждый въ частности, 
подвергаются обсуждению и ршенио Общаго (Собра- 
я простымъ большинетвомъ голосовъ. 

ЗатБиъ Предсфдатель Правлешя предлагаетъ при- 
ступить къ избрашю Предефдательствующаго въ 
Собраши. 

Никто изъ Директоровъ Правлен!я, кандидатовъ къ 
нимъ и членовъ Ревизюнной Коммиси не можеть 
быь избрань Предефдательствующимь въ Общемъ 
Собраши. 

Общее Собраше каждаго еозыва имфетъ засЪдавя 
предварительное и окончательное. 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


1 ю нь. 


Въ предварительномъ засфданйи вопросы заслуши- 
ваются и обсуждаются; въ окончательномъ ршаютея 
вопросы, заслушанные въ предварительномъ заст- 
дани. 

По обсуждени въ предварительномъ засфданйи 
внесенныхъ въ программу занят предметовъ, Пред- 
сЪдательствующиЙ производить постановку вопросовъ, 
истекающихъ изъ происходившихъ сужденй, и, по 
приняти редакщи сихъ вопросовъ Общимь Собра- 
немъ, заявляетъ о времени, назначенномъ для окон- 
чательнаго засфданя, если не будеть признано воз- 
можнымъ приступить къ тому немедленно. 

Никакой вопросъ не считается окончательно рёшен- 
нымъ иначе, какъ по надлежащемь голосовании. 

ВеЪ вопросы, кром$ выборовъ, рёшаются большин- 
ствомъ 3/, всего количества голосовъ, принадлежа- 
щихъ участвующимьъ въ подачв голосовь и присут- 
ствующимь въ Собрани акцюнерамъ. Указанное 
большинство исчисляется по отношению голосовъ 
утвердительныхь къ общему числу дЪйствительно 
поданныхъ акцонерами по каждому отдфльному во- 
просу голосовъ. 

Для разрфшеня вопросовъ, по коимъ не соетоя- 
лось большинства 3/, голосовъ одного мнфши, акцю- 
неры созываются въ новое Общее Собраше, назначае- 
мое черезъ четырнадцать дней, причемъ означенный 
выше четырнадцатидневный ерокъ для представлен!я 
акций сокращается на половину. Этому новому Общему 
(обранйо предлагаются на разрфшенше исключительно 
тв вопросы, по коимъ не состоялось законнаго боль- 
шинства голосовъь въ предшествовавшемь Общемъ 
Собранш, причемъ означенные вопросы р шаются 
простымъ большинствомъь голосовъ, дЪйствительно 
поданныхъ акцюнерами по каждому отдфльному во- 
проеу. 

Выборы въ должности р5шаются простымъ боль- 
шинетвомъ голосовъ, принадлежащихъ участвую- 
щимъ въ голосовании! акцюнерамъ. Еели при выборахъ 
окажется равенство полученныхъ избираемыми голо- 
совъ, то производится перебаллотировка избираемыхъ 
лицъ. При вторичномъ равенетв$ голосовъ избраше 
ршаетея жребемъ. 

Въ занятихь Общаго Собрашя Предефдательствую- 
щи строго’ придерживается опубликованной Правле- 
немъ программы какъ относительно содержанйя во- 
проеовтъ, такъ й относительно порядка ихъ обсужде- 
шя и рёшен!я. 

Способъ подачи голосовъ опредфляется но предло- 
женою Предефлательствующаго и съ соглаейя Общаго 
Собрашя. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 
У. Поступлен!е Томашевекой жельзной до- 12669 


Тю нь. 


Выборы въ Ревизюнную Коммиею и въ Правлеше 
производятея послБ голосовая вефхъ прочихъ 
вопросовъ. 


Въ случаЪ предетавленшя Правленемъ предложений 
акцюнеровъ, по которым возбуждаются вопросы, 
не вошедпие въ опубликованную программу занят 
Общаго Собрашя, ©16 послбднее не входить въ 
обсуждеше сущности этихъ вопросовъ, а ностано- | 
вляеть или объ отерочк$ ихъ обсужденя до елЪдую- | 
щаго Общаго Собраня, или о назначен для того 


чрезвычайнаго Собраня, причемь Общее Собране | 


можеть поручить Праваенио или особой Коммиеи 
предварительное раземотрфне означенныхъь пред- 
ложений. 

Ве поетановленя Общаго Собрашя заносятся въ | 
протоколь, который подписываетея Предефдатель- 
ствующимъ въ Собранш, присутствующими въ Общемь 


643 


Гю нь. 


роги въ в5дЪн!е Правительства и ликвидац{я 
дЪлъ Общества. 


Послюдстия неисправности Общества во время 
сооружешя Томашевской желтзной дорози. 


$48. Если Общеетво въ течене года со дня при- 
знашя его состоявшимся не внесеть въ распоряжеше 
Министерства Финансовъ трехъ четвертей строптель- 
наго капитала или не приступить къ сооружению То- 
машевекой желЪзной дороги въ теченше ‘трехъ м$ея- 
цевъ ео дня взноса указанныхъ трехъ четвертей 
строительнаго капитала, то наетояций Уставъ утра- 
чиваеть силу, и Общество должно будетъ ликвидиро- 
вать свои дла; если же, приступивъ къ сооружению 


’ дороги, Общество не будеть продолжать работь и 


Собрании Директорами Правленя и членами Ревизюн- | 


ной Коммиси и вефыи или нЪеколькими участвовав- 
шими въ Собравш акцюнерами. 

Постановлешя Общихъ Собранй, состоявиияея на 
вышеозначенныхь основашяхъ и въ предфлахъ 
правъ, Уставомъ Собравямъ предоставленныхъ, обя- 
зательны для вебхъ акцюнеровъ, какъ присутство- 
вавшихъ, такъ и отсутетвовавшихъ. 

Цо разрьшени вефхъ вопросовъ, заклочавшихся 
въ опубликованной программ занят, Иредефда- 
тельствующий закрываетъ Собраше. 

Затфмъь Правлене, не позже трехъ дней, пред- 
ставляеть коши протокола Министрамъ Путей Со0б- 
щешя и Финансовъ и Государственному" Контролеру. 


ПНадзоръ Правительства за Томашевской желпзной 
дорозой. 


$47. Работы, производимыя по сооруженно Тома- 
шевской желЪзной дороги и во время эксплоатащи 
оной, равно какъ и самая эксплоатац дороги, под- 
чиняются надзору Министерства Путей Сообщенйя. 

Если Министръ Путей Сообщешя признаеть какя 
либо дЪйстыя Правленя, управлешя или агентовъ | 
Общества направленными во вредъ интересам прави- 
тельственнымь или общественнымъ, то признанныя 
Министромь Путей Сообщеня виновными въ томь 
лица, какя бы они ни занимали должности въ Обще- 
ствф, не исключая и занимающихь должности по 
выборамъ, подлежатъ, по требованио Министра Путей 
Сообщешя, безотлагательному увольнению. 


поставокъ съ такою усифшностью, чтобы окончан!е 
постройки къ сроку было вполнз обезпечено, или не 
будетъ выполнять налагаемыхъ на него симъ Уета- 
вомъ обязанностей по сооружению дороги, или же 
будеть уклоняться, во время сооружешя дороги, отъ 
исполнешя требованй Правительства, заявленных 
на основани настоящаго Устава, общихь законовъ 
Импери и существующихъ правилъ, а равно и тБхъ, 


которыя могуть быть впредь установлены, въ вид 


общихъ м®ръ, для желЪзнодорожныхъ акцонервыхъ 
Обществъ и для желфзныхъ дорогъ, то, за исключе- 
немъ лишь особыхъ уважительныхъ причинъ, како- 
вы: война, блокада и подобныя равносильныя обще- 
ственныя бЪдетвя, ирепятетвовавийя Обществу быть 
исправнымъ, —Миниетрь Путей Сообщешя дЪлаетъ 
Обществу предостережение. 


Если затЪмъ требоване Миниетра не будетъ испол- 
нено въ течеше трехъ мфеяцевъ, то Миниетръ Путей 
Сообщешя дфлаеть распоряжеше о производетвЪ, въ 
порядкЪ, указанномъ въ статьяхъ 1191—1182 Уста- 
ва гражданскаго судопроизводетва, описи, а затфмъ, 
не позже трехъ мЪеяцевъ, и публичной продажи 
какъ права на постройку Томашевской желЪзной доро- 


‚ гы и на эксплоатацио ея въ течеше всего концесеюн- 


наго срока на указанныхъ въ семъ Устав оенова- 
вяхъ, такъ и всего имущества этой дороги со веБии 
отчужденными подъ нее землями, съ оконченными и 
неоконченными работами, съ заготовленными для до- 
роги матерйалами и запасами и вообще со вефми его 
принадлежностями. 


На приведене этой мфры въ исполнене испраши- 
вается Высочайшее разрфшеше по совокупному Ми- 
х 


614 


Гю нь. 


нию въ Комитеть Министровъ. 

Вырученныя чрезъ эту продажу суммы, равно и 
веф друмя, могушя къ тому времени оказаться въ 
остатк® отъ собранныхъ на постройку дороги суммъ 
акцонернаго и облигащюннаго капитала, составляютъ 
собственность Общества и обращаются прежде все- 
го на удовлетвореше его долговъ, на общемъ основа- 
ни. Могупий завимъ оказаться остатокъ распредф- 
ляется между лицами, произведшими взновы по 


акщямъ. За выдачею на указанныхъ выше основа- 


шяхъ суммъ, вырученныхъ отъ продажи дороги и 
ея принадлежностей, —акци и облигащи Общества 
подлежатъ уничтожению, акцонерное Общество Тома- 
шевской жельзной дороги признается прекратившимъ 
свое существоваве, а Уставь Общества—потеряв- 
шимъ силу. 

Примпчаше. Въ случаЪ безуепшности упоминае- 
мыхъ въ настоящемъ параграхЪ торговъ, дорога 
упраздняетея, и съ публичнаго торга, на общемъ 
основани, будеть произведена продажа отдфльныхь 
составныхъ частей и принадлежностей ея. 


Посльдствя неисправности Общества во время 
эксплоатацаи дорои. 

$49. Если во время эксплоатаци дороги Общество 
допуститъ разстройство ея и движеня по оной или 
не будетъ выполнять которой либо изъ прочихъ обя- 
занностей, настоящимъ Уставомъ на него возлагае- 
мыхъ, или же будеть уклоняться отъ исполневя тре- 
бовашй Правительства, заявленныхъ на основаши 
настоящаго Устава, общихъ законовъ Импери и су- 
ществующихъ правилъ, а равно и т$хъ, которыя мо- 
гутъ быть впредь установлены въ видЪ общихъ ифръ 
для желёзнодорожныхь акщюнерныхъ Обществь и 
для желфзныхъ дорогъ, то Министръ Путей Сообще- 
ня дБлаетъ Обществу предостережеше. 

Если въ течене трехъ мфсяцевь послф предосте- 
режени Общество не исполнить требовашя Мини- 
стра, то Министеретво Путей Сообщеня дЪлаетъ рас- 
поряжеше о производетвЪ описи, а затьмъ продаязи 
съ публичнаго торга веего принадлежащаго дорог 
имущества, недвижимаго и движимаго, съ правомъ 
на эксплоатацио дороги въ течене остающагося кон- 
цесе1оннаго срока и на указанныхьъ въ семъ УставЪ 
основан!яхъ. 

Сели послф предостереженя, даннаго Обществу, 
се послЪднее не будетъь содержать движене по до- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15669 пиетровъ Путей Сообщения и Финансовъ представле- 


Гю н 6. 


рогф безостановочно, или уменьшить движене, или 
же, если неисполнене требованя Министра Путей 
Сообщешя можеть имфть поелбдетйемъ нарушене 
правильности и безопасности движешя по дорогЪ, 
или замедлеше движеня при экстренной въ немъ на- 
добноети, то хотя бы подобная экстренная надоб- 
ность движешя по дорогЪ оказалась послЪ слфланнаго 
Обществу предостережения, Министрь Путей (0об- 
щеня опредфляеть Обществу другой кратчайший 
срокъ для исполненя заявленныхь имъ требовашй. 
Буде Правительство признаеть нужнымъ, то во веЪхъ 


| Таковыхъ случаяхъ, не выжидая вышеупомянутых Ъ 


сроковъ, назначаемыхь Обществу для окончатель- 
наго иеполненя заявленныхъ ему требовашй, Пра- 
вительство немедленно примфняеть указанную выше 
мЪфру, которая приводится въ исполнеше съ Высо- 
чайшаго разр шешя, испрашиваемаго по совокупно- 
му представлению Миниетровь Путей Сообщешя и 
Финансовъ въ Комитеть Министровъ. 


Равнымъ образомъ, производится публичная про- 
дажа принадлежащаго дорогь имущества съ правомъ 
производства экеплоатащи дороги въ течеше концес- 
сюннаго срока, въ случаБ неуплаты Обществомь 
процентовъ и погашен!я по облигащюнному его долгу 
(23), согласно требованйю держателей облигащй въ 
установленномъ порядк$. 


При назначен описи и публичной продажи права 
эксплоатаци Томашевекой желЪфзной дороги и всего 


| ея имущества соблюдаются правила, изложенныя въ 
|| статьяхъ 1101—1182 Устава гражданскаго судопро- 


изводетва, со слЪдующими изъятями: а) сумма, отъ 
которой должны быть начаты первые торги на про- 
дажу права эксплоатаци Томашевской желЪзной до- 
роги и веего ся имущества, не можеть быть ниже 
лежащаго въ то время на дорогБ облигацюннаго долга 
Общества и б) еели, въ случав безусиьшноети пер- 
выхъ торговъ и назначешя вторыхъ безъ объявленя 
Цфны, эти вторые торги, начатые съ цфны, предло- 


| женной самими явившимися къ торгамъ соискателя- 


ми, не достигпуть суммы лежащаго на дорог$ обли- 
гащоннаго долга Общества, то онъ остается за со- 
искателемь, объявившимъ наивыешую цфну на тор- 
гахъ, но оть Правительства будеть завиеЪть, буде 
оно признаеть нужнымъ, не передавать дороги ‘ни 
одному изъ соискателей, а оставить оную со вефмъ 
ся имуществомъ за собою, не выплачивая Обществу 
никакого вознагражденя, и лишь принявъ на себя 
обязанность уплачивать проценты и погашене по 
облигащямь Общества. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ЦП. 
1898 


дфлить доходность предир!ятя на основанйи данныхъ 15669 


[юно. 


Право Правительства на выкупь дорои по проше- 
ствие двадцати лльть. 


$50. По прошествии двадцати лфтъ со дня откры- | 
тя движения, Правительство иметь право во всякое 
время выкупить Томашевскую желЪзную дорогу и 
ветупить во владфне всфыъ предирятемьъ Общества, 
принимая на себя веЪ его права и обязанности. Этотъ 
выкупъ производится съ Высочайшаго разрфшеня, 
испрашиваемаго по совокупному Министровъ Путей 
Сообщешя и Финансовъ представлению въ устано- 
вленномъ порядкЪ. 

Для опредфлешя цЪны выкупа принимается сово- 
купность чиетаго дохода дороги за семь предшество- 
вавшихъ выкупу лЪтъ; изъ полученной суммы вычи- 
тается итогь чистыхь доходовъ двухъ наименфе до- 
ходныхъ годовъ, и, затфмъ, ередшй чистый годовой 
доходъ остальныхъ пяти лЬть принимается за норму 
чистаго дохода Общества. Изъ опредфлившагося, по 
изложенному способу, чиетаго дохода дороги, прежде 
всего исключается полный размфръ ежегодныхъ пла- 
тежей процентовь и погашеня по облигащямъ, 
уплата по коимъ переходить за выкупомъ дороги на 
Правительство, и средняя доля чистой прибыли, при- | 
читавшаяея Правительству на основаши $ 30 настоя- | 
щаго Устава въ течене тъхъ лфть, кои приняты для | 
исчисленя средняго чистаго дохода. Остающаяся за | 
таковыми вычетами въ чистомъ доходЪ сумма капи- 
тализируется при учеть изъ 5'/, годовыхъ за все 
остающееся до окончаня срока владфн!я акщюнер- | 
нымъ Обществомъь Томашевской желфзной дороги 
время и выплачивается Обществу наличными день- 
гами. 

Если при выкупф дороги Правительствомъ, за 0б- 
ществомъ будутъ чиелиться долги Правительству, то 
сш поелфдн возм5щаютея прежде всего изъ запас- 
наго капитала Общества, а если этого капитала ока- 
жется для того недостаточно, то недоплаченная часть 
удерживается изъ суммы, подлежащей уплать Пра- 
вительствомъ Обществу. Подлежащий выдачЪ Обще- 
ству остатокъ выкупнаго капитала хранится въ Госу- 
дарственномъ БанкЪ, впредь до выяснешя вопроса о 
раепредфлени его между Обществомъ и его частными 
кредиторами. | 

Примьчаще. Въ виду опредфлешя выкунной 
цфны Томашевекой желЪзной дороги но доходности | 
ея за семь предшествовавшихъ выкупу л5ть Прави- 
тельетву предоставляется право подвергнуть своей | 
ревизии отчетность Общества за эти 7 лЬть и опре- 


| 
| 
| 


645 


Гю но. 


сей ревизш; если же при этомъ возникнуть разно- 
глайя съ Обществомъ по опредфлешю сей доходно- 
сти, то разноглайя эти окончательно разръшаются 
Комитетомъь Министровъ. 

Занасы топлива и матералы для ремонта дороги и 
ея принадлежностей, пробрЪтенные на счеть отчи- 
слешя изъ причитавшагося къ выдачь акцюнерамъ 
дивиденда, составляя собственность Общества, пере- 
даются, вмфетЪ съ дорогою, Правительству, если оно 
того пожелаетъ, съ уплатою за нихъ Правительствомъ 
Обществу или по взаимному соглашению Правительства 
съ Обществомъ, или, если таковое соглашеше не со- 
стоител, то по оцфнкБ экепертовъ, выбранныхъ въ 
равномъ числЬ отъ Правительства и оть Общества и 
избирающихъ изъ среды своей предеФдателя. РЬше- 
не вопроеовъ экспертами производитея по болышин- 
ству голосовъ, а при равенств5 послфднихъ голосъ 
предсфдателя даетъ перевфеъ. Состоявиияся такимъ 
образомь ръшешя считаются окончательными. При 
семъ Правительство предоставляеть себЪ право при- 
нять лишь тЪ предметы и въ томъ количествь, каме 
и сколько признаеть для себя нужнымъ, и уплатить 
за нихъ наличными деньгами. 

При вступлении Правительства во владфие доро- 
гою оно принимаеть на свою обязанность веЪ догово- 
ры и условйя, заключенные Обществомъ къ дЪйстви- 
тельной пользЪ дороги, но претензи по симъ догово- 
рамъ и услов1ямъ, относящияея ко времени, предше- 
ствовавшему вступленйо Правительства во владфн!е 
дорогою, остаются на полной отвфтственности 0б- 
щества. 


Безплатное вступлеше Правительства во владьше 
дорозою. 


$51. По истечени указаннаго въ $18 срока вла- 
дъыя Обществомъь дорогою, Правительство вету- 
паетъ безплатно во владфне оной и вебми ея при- 
надлежностями, въ размфрЪ, опредфленномъ въ $ 50. 
Въ семъ случаЪ удовлетворене Общества Правитель- 
ствомъ за указанное въ $ 50 имущество, остающееся 
собственностью Общества, производителя по правиламъ, 
опредфленнымъ въ томъ же параграф Устава. Еели 
ко времени истечешя срока концееси за Обществомъ 
будуть чиелиться долги Правительству, то причитаю- 
щяся Обществу за его имущество суммы обра- 
щаются на возмфщеше этихъ долговь преимуще- 
ственно предъ вефми прочими долгами; остатокъ же 


15670 


646 


Гю но. 


отъ этихъ суммъ, если таковой, за покрыцемъ казен- 
ныхъ долговъ, окажется, выплачивается Обществу 
Правительствомъ наличными деньгами. 


Чиквидащя дъль Общества. 


$ 52. Одновременно со вступлешемь Правитель- 
ства во владфне дорогою на основайяхъ, изложен- 
ныхъ въ \ 48—51, Общество приетунаеть къ лик- 
видаци веЪхъ своихъ дЪлъ на общемъ законномъ 


основан. 


15670. швя 16. ВЫысочадЙШЕ УТВЕРЖДЕН- | 


ный Уставъ ОвБществА Бългородъ-Сумской 
ЖЕЛЪЬЗНОЙ ДОРОГИ. 

Положене Соединениаю Присутстая Комите- 
та Министров и Департамента Государственной 
Экономёи Государственнаю Совьта, Высочайше 
утверждениое 16 1юня 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Авиуета 44, ст. 1175). — Оть 23 Мая 
1898 года за № 4164 Миниетръ Финанеовъ и Времен- 
но-Управляюций Министерствомъь Путей Сообщешя 


вошли въ Соединенное Присутствие Комитета Мини- | 


стровъ и Денартамента Государственной Эконом! Го- 
сударетвеннаго СовЪта съ представлешемъ о предоста- 
вленш Обществу БЪлгородъ-Сумской желфзной доро- 
ги постройки и эксплоатащи ширококолейной жельз- 
нодорожной лини отъ станщи БЪФагородъ Курско- 
Харьково-Севастопольской желфзной дороги до Сум- 
скаго участка Харьково-Николаевской желфзной до- 
роги. 

По раземотрьни сего представлен я Соединенное 
Присутствие Комитета Министровь и Департамента 
Государственной Экономи Государственнаго СовЪта 
полагало: 

1. РазрЪшить образоваше акцонерной Компани для 
сооружешя и экеплоатаци лиши Б'Ългородъ-Сумы, и 

П. Нроекть Устава Общества БЪлгородъ-Сумекой 
желфзной дороги представить на Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрьне. 

ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положене Соединен- 
наго Присутетвя Выеочайше соизволиль, а проекть 
Уетава удостоенъ раземотрьшя и утверждешя Его 
Величества, вь ПетергофЪ, въ 16-й день Поня 
1898 года. 

УстлАвъ. 


1. Учреждене Общества, права и обязанно- | 


сти его. 


Образоваше Общества. 


$1. Для сооружешя и эксилоатаци желзной доро- | 


ги общаго пользозашя нормальной (пятиФутовой) ко- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


леи, на облегченныхь услошяхъ, оть станци БЪл- 
городъ, Курско-Харьково-Севастопольской желфзной 
дороги, до проектируемаго на Сумекомъ участкь Харь- 
ково-Николаевской желЪзной дороги разъФзда между 
станщями Сумы и Сыроватка или до другаго пункта, 
лежащаго на сказанномь перегонЪ, для сооружешя 
боковыхъ вЪтвей оть означенной лини къ сахар- 
нымъ и другимъ заводамъ, а также къ промышлен- 
нымъ и торговымъ пунктамъ и для устройства какъ 
на означенной лиши, такъ и на в5твяхъ, различнаго 
рода складовъ и тому подобныхь всиомогательныхъ 
предир!ятй, — образуется акщюнерное Общество 
подъ наименовашемъ: «Общество Бфлгородъ-Сумской 
желЪзной дороги». 

Обязанности по образованию Общества принимаютъ 
на себя учредители: Князь Феликсъ Феликсовичъь 
Юсуповъ, Гразъ Сумароковъ-Эльстонъ, Коммерщи С0- 
вЪтникъ Чавель Ивановичъ Харитоненко и инженеръ 
путей сообщешя |оакимъ Адольфовичъ Сумовский. 

Въ обезпечеше образовашя Общества въ назначен- 
ный для того ерокъ учредители вносятъ, въ течеше 
трехъ мЪсяцевъ со дня расиубликоваыя настоящаго 
Устава въ Собранш Узаконенй и Распоряженй 
Правительства, въ Государственный Банкъ залогь въ 
тридцать тысячъ рублей; но Общество будегь при- 
знано состоявшимея лишь поель внесешя учредите- 


| лями въ избранныя ими, еъ утверждешя Министра 


Финанеовъ, кредигныя учрежденя, къ истечению 
шести мфеяцевь со дня’распубликованя настоящаго 
Устава въ Собраши Узаконешй и Распоряжешй Ира- 
вительства, 50°/, акцонернаго капитала. 

По внесенш учредителями 50°/, акцюнернаго ка- 
питала представленный ими залогъ въ 30,000 рублей 
будеть имъ возвращенъ; если же къ назначенному вы- 
ше сроку 50°/, акщонернаго капитала не будуть вне- 
сены въ указанных Министром Финансовъ кредит- 
ныя учрежденя, то Общество будетъ признано несо- 
стоявшимея, и залогъ въ тридцать тысячъ рублей по- 


| ступить въ собственность казны. 


И 


Передача, до образовашя Общества, учредителями 
другимъ лицамь своихъ правь и обязанностей по 
Обществу, привоединешеновыхъ учредителей иисклю- 
чеше изъ числа учредителей кого либо изъ нихъ дону- 
скается не иначе, какъь по испрошеншш на то всяк 
разъ разрьшеня Правительства въ установленномъ 
порядкБ. 

Протяжеше дорози. 


2] во "т 
| $2. Протяженше всей дороги, по произведеннымъ 
учредителями изысканямъ, составляеть около 145 
верстъ. й 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


Гю нь. 


Примпиане. При соетавлени  окончательнаго 
исполнительнаго проекта дороги, а равно и во время 
самаго производства работъ по сооруженйо ея, обще- | 
ству, съ разръшеня Министерства Путей Сообщения, 
предоставляется измфнить протяжене лини, съ тБыъ, 
однако, чтобы протяжене дороги составляло не болЪе 
160 веретъ. 


Обязанности Общества по сооружешю дороли. 


| 


$3. Общеетво БЪлгородъ-Сумекой желфзной до- | 


роги обязывается на услошяхъ и въ течене сроковъ, 


опредфленныхъ СИМЪ Уставомъ, построить означен- | 


ную дорогу на свой счеть и страхъ, снабдивъ оную 
подвижнымъ составомъ и вефми принадлежностями 
эксплоатацуи. 


Открыте движения на БЪлгородъ-Сумекой желЪз- | 


ной дорог производится на отдфльныхъ участкахъ 
по мЪрЪ ихъ сооружен. 


Технически проекть в разиъночная впдомость. 


$4. Общество обязано, не позже семи мЪеяцевъ 
со дня раепубликовашя сего Устава въ Собрани 
Узаконешй и Распоряженй Правительетва, предета- 
вить въ Министерство Путей Сообщения на утвер- 
ждеше, въ трехъ экземплярахъ, техническя условия, 
исполнительный проектъ и полную разцфночную в\- 
домость общаго устройства лини. 

Исполнительная разцфночная вЪдомость должна 
обнимать весь строительный капиталь Блгородъ- 
(Сумской дороги. Капиталъ этотъ не подлежить изм%- 
ненно и въ случаЪ какихъ либо измЪнешй коли- 
чества работъ и принадлежностей, опредфленныхъ 
въ разцфночной вЪдомости. 

Въ случаЪ могущей оказаться по постройк® дороги 
и по снабженио ея принадлежностями и подвижнымъ 
составомъ необходимости въ приплат$ противъ строи- 
тельнаго капитала дороги и въ исполнени работъ и 
поставокъ, въ исполнительной разцфночной вфдомости 
почему либо не поименованныхъ, пеполнительнал 
разцфночная вфдомость не даетъ Обществу права на 
пособе отъ Правительства. 


Срокъ начатая и окончашя работ. 


$5. По утверждени Миниетромъ Путей Сообщеня 
означенныхь въ $ 4 настоящаго Устава техниче- 
скихъ данныхъ и разцфночной вЪдомости и по вне- 
сещи Обществомъ въ указанныя въ $1 кредитныя 


647 


Тю нь. 


учрежденя трехъ четвертей строительнаго капитала, 15670 


| Общество обязано приступить къ работамь по соору- 
женпо БЪлгородъ-Сумской желЪзной дороги, снаб- 
дить ее вефми принадлежностями эксиплоатащи и от- 
крыть движене по оной не позже трехъ лфть со дня 
Высочайшагоутвержденя сего Устава, причемъ о днЪ 
приступа къ работамъ Общество обязано донести 
Министерству Путей Сообщения. 

Въ случаБ войны, блокады или другихъ равно- 
сильныхъ общественныхь бЪдетвй, вынудившихъ 
остановку въ дЪйствяхъ Общества или въ производ- 
ствЪ работъ, и, вообще, если остановка послфдуетъ 
по обстоятельетвамъ, не зависящимь отъ Общества, 
объ отдалении сроковъ, назначенныхъ для начала и 
окончаня работъ и для открыпя движешя Министръ 
Путей Сообщешя предетавляетъ на Высочайшее соиз- 
волеше въ установленномъ порядк$. 


Условя производства работъ. 


$ 6. До получения отъ Министра Финанеовъ удоето- 
въреня въ томъ, что три четверти етроительнаго капи- 
тала Общества внесены въ одно изъ указанныхъ 
Министромъ Финансовъ кредитныхъ учрежден и до 
утвержденя Миниетромъ Путей Сообщеня техниче- 
скихъ усломй исполнительнаго проекта, разцфноч- 
ной вфдомости и прочихъ техническихъ данныхъ, 
Общество не имфетъ права приступить къ постройкЪ 
дороги: впредь же до утверждения разцфночной вЪдо- 
мости и указанныхъ данныхъ Общество можеть, съ 
разрьшеня Министра Путей Сообщешя, дЪлать 
распоряжешя по найму рабочихъь и по заготовк® 
необходимыхъ матераловъ. 

Общество производитъ всЪ работы и поставки по 
сооружению дороги хозяйственнымь раепоряжешемъ 
или съ подряда на отдфльныя постройки и поставки; 
заключен же оптоваго контракта на все предпр 
или на отдЪльные участки дороги безусловно воспре- 
щается. ОтвЪтетвенность за несоблюдене сегоуслов1я 
возлагается на Правлене Общества. Постройка БЪл- 
городъ-Сумекой желЪзной дороги производится по 
подлежащимь утверждено Министра Путей Сообще- 
ня техническимъ условяиъ примфнительно къ уело- 
иямъ сооружешя БъЪлгородъ-Волчанекой желЪзной 
дороги. 

Примпчаше. Учредители Общества не имфють 
права заключать контракты или предварительныя 
уеловя на производетво какихъ либо работь или 
поставокъ. Принят этихъ м5ръ ложить на обязан- 


618 
Тюнь. 


Общества по получеши имъ на то полномочя отъ | 


Общаго Собрав я акц!онеровъ. 


Освидьтельствоваше жельзной дорози. 


$ 7. По окончани устройства отдфльныхъ участ- 
ковъ БъЪлгородъ-Сумской желЪзной дороги, откры- 
'1е ихъ для движеня производится съ разрфшеня 
Министерства Путей Сообщеня. Подвижной составъ 
долженъ быть поставленъ къ открытио движеня въ 
количествЪ, опредфленномъ разцфночною вЪдомостью, 
и находитьея въ исправномъ для потребностей движе- 
нйя состоянш. По открыти движеня на какомъ либо 
участк® БЪлгородъ-Сумской желфзной дороги, Обще- 
ство обязано окончить въ срокъ, опредфленный 
Министромъ Путей Сообщеня, вс5 недодЪлки, кото- 
рыя могутъ оказатьея на открытомь для движеня 
учаеткЪ ко времени открыт я движения. 


Обязанности Общества по усилешю и улучшеню 
дорози дополнительными работами. 


$8. ВсБ работы и вообще устройства, вызывае- | 


мыя потребностями развивающагося движеня на 
дорог$, должны быть производимы Обществомъ за 
его счеть по утвержденнымь Министромъ Путей 
Сообщеня проектамъ, смфтамъ или разцфночнымъ 
вфдомостямь и подъ наблюдешемъь Министерства 
Путей сообщены. Равнымъ образомь Общество 
обязуется въ случаЪ признанной имъ надобности или 
по требованю Правительства принимать на себя со- 
оруженше боковыхъ вЪтвей и другихъ устройетвъ, съ 
увеличешемъ для сего облигащоннаго капитала. 


Эксплоатащя жельзной дорози. 


$9. Общество обязано постоянно содержать Бъа- 
городъ-Сумскую желЪзную дорогу и движеше по 
оной въ исправности для удовлетвореня вефмъ 
потребностямъ эксплоатаци въ отношени безопас- 
ности, удобства и непрерывности передвиженя 
паесажировъ и грузовъ на точномъ основани дЪй- 
ствующихъ и имфющихъ быть изданными законопо- 
ложенй. 

Работы по текущему ремонту дороги производятся 
согласно со смЪтою, на каждый годъ утверждаемою 
Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ, и техническими 
условями, утверждаемыми Министромь Путей (00б- 
щения. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15670 ности избраннаго Общимъ Собрашемъ Правленйя | 


Гю нь. 


Устраиваемые Обществомъ склады для грузовъ и 
тому подобныя устройства могуть быть отдаваемы на 
условяхъ, подлежащихь утверждению Миниетровъ 
Путей Сообщешя и Финансовъ, въ арендное пользо- 
ван!е для склада товаровъ и пр., предназначаемыхь | 
къ перевозкЪ по дорог$ Общества. Обществу съ 060- 
баго разрфшешя и на услошяхъ, подлежащихъ 
утверждению Правительства, предоставляется произ- 
водить ссудо-екладочныя операции. 

Общество обязано употреблять для отопленя 
паровозов и вообще паровыхъ машинъ исключи- 
тельно минеральное топливо съ того времени, когда 
Министерство Путей Сообщешя того потребуетъ. 


Опредълеше провозной платы. 


$ 10. По вефиъ вопросамъ, относящимся до тари- 
ФовЪ для БЪлгородъ-Сумской желфзной дороги, 
Общество подчиняется Высочайше утвержденному, 
8 Марта 1889 года (5831), Положению о желЪзно- 
дорожныхъ тариахъ и объ учреждешяхъ по тариФ- 
нымъ дфламъ, равно какъ и воспослЬдовавшимъ и 
могущимъ впредь быть изданными къ сему Положе- 
нно дополнительнымъ узаконешямъ и правиламъ. На 
боковыхъ вфтвяхъ дороги допускается взимаше про- 
возной платы по спещальному тарифу. 

Перевозка войсекъ и грузовъ военнаго и мор- 
скаго вфдомствъ должна производиться соглаено дЪй- 


ствующему Положенио 1873 года (51755) о пере- 


возкЪ войскъ или же согласно тфмъ правиламъ, кото- 
рыя могутъ быть впредь на сей предметъ изданы, и 
но тарифу, установленному для правительетвенныхъ 
желЬзныхъ дорогъ 10 Марта 1886 года (3571).Нахо- 
дяниеся на дЪйствительной военной службЪ офи- 
церы, подпрапорщики, подхорунже,  эстандартъ- 
юнкера и врачи, а равно лица учебнаго состава 
ИмпеРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Академи долж- 
ны пользоваться правомъ льготнаго профзда на 


| основанш установленныхъ на сей предметъь правилъ. 


Арестанты й конвой къ нимъ перевозятся по воин- 
скому тарифу. 

Примпиаше. Приспоеоблене вагоновъ для пере- 
возки войскъ по требованию Военнаго Министра 
производится Обществомъ безплатно. 


Дополнительные сборы. 


$ 11. ВеБ разрьшаемые желфзнымъ дорогамь 
дополнительные сборы взимаются въ разибрь, 
утвержденномъ Министеретвомъ Финансовъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Тю нь. 


Перевозка почты. 


$19. Для перевозки почть Общество удфляеть въ 
каждомъ  обыкновенномъ пассажирскомъь поЪфздЪ 
одно отдфлеше въ вагонЪ, длиною до 3 саженей; 
остальная, затфыъ, часть вагона остается въ раепоря- 
жеши Общества для перевозки багажа, товаровъ или 
пассажировъ. 

Порядокъ отправлешя и передвижешя почтовой 
корреспонденции, посылокъ и сопровождающихъ оную 
чиновъ опредфляется правилами, установленными и 
какя будуть впредь установлены для перевозки 
почть по желЪзнымъ дорогамъ. 

Перевозка всякаго рода почтовой корреспонденщи 
и сопровождающихь ее чиновъ производится Обще- 
ствомъ безплатно. 


Экстреннные потьзда. 


$ 13. Правительственныя мЪста и лица вправЪ 
требовать оть Общества наряда экстренныхъ пофз- 
довЪ. 

Требоване это предъявляется  Управляющему 
дорогою до срока требуемой отправки пофзда, по 
возможности, не позже шести часовъ на главныхъ 


етанщяхь и восемнадцати часовъ на промежуточ- | 


ныхъ. Управляюпий дорогою назначаеть требуемый 
пофздь съ такимъ расчетомъ времени, чтобы при 
этомъ были соблюдены во всей точности постановле- 
ня о безопасности движеня. За такой экстренный 
иофздъ уплачивается Обществу по 1 рублю 50 коифекъ 


съ версты, полагая составъ поЪфзда изъ одного багаж- | 


наго вагона или платформы, одного вагона П класса и 
одного вагона класса. При требовани же боль- 
шаго числа вагоновъ, плата увеличивается по числу 
мЪетъ въ прибавочныхъ вагонахъ, по общему за эти 
мЪста тарифу. 

Въ случаЪ требованйя экстренваго пофзда для 
перевозки пожарныхъ инструментовь и командъ, 
при пожарныхъ бЪдетвяхьъ въ городахъь или селе- 
ныхъ, на лини дороги или близъ нея находящихся, 
пофздъ долженъ быть отправленъ безотлагательно, 
если это допускаютъ уелов!я движеня. 

Плата за вагоны и платформы для перевозки 
пожарныхъ инструментовъ и командъ производится по 
пройденному разстояню и по числу и вмфетимости 
вагоновъ и платформъ. 

ТомъхХУШ. 


| экстреннаго поЪфзда 


649 
Тю но. 


Экстренные пофзда должны быть отправляемы и 
по заказамъ частныхъ лицъ, причемъ заказы эти 
должны быть дфлаемы заблаговременно и, во веякомъ 
случаф, до желаемаго срока отправлешя не менфе, 
какъ за шесть часовъ на главныхъ станщяхъ и за 
восемнадцать часовъ на промежуточныхъ. 

Въ назначен часовъ отправленя, слФдованя и 
прихода къ мфету назначеня экстренныхъ пофздовъ 
по заказу частныхъ лицъ управлен!е дорогою удовле- 
творяетъ, по возможности, желанию заказчиковъ, но, 
при необходимости сообразовать движене экстрен- 
ныхЪ пофздовъ съ правильнымъ ходомъ очередныхъ 
пофздовь или экстренныхъ правительетвенныхъ, 
окончательное назначеше сихъ часовъ отнравленя, 
слфдованя и прибымн чаетныхъь экстренныхъ 
пофздовъ зависитъ отъ управленя дорого. 

Скорость движеня экстренныхъь пофздовъ не 
должиа быть выше предфльной скорости, назначен- 
ной для дороги. 

Наименьшимъь предфломъ состава экстренныхъ 
нофздовъ, заказываемыхъ частными лицами, прини- 
мается: для перевозки пассажировъ—одинъ вагонъ 
багажный и три паесажирекихъ одинаковаго или раз- 
личныхъ классовъ, или же, вмфето одного изъ ваго- 
новъ, одна платформа для экипажей, если того поже- 
лаетъ заказчикъ, а для перевозки товаровъ и гру- 
зовъ— четыре товарныхъ вагона или платформы, или 
же, вмЪето одного изъ нихъ, одийъ пассажиреюй 
вагонъ для провожатыхъ. 

Плата за экстренный пофздъ, заказываемый 
частными лицами, исчисляется по указанному выше 
составу пофзда и по общему тарифу съ дополнитель- 
ными сборами по перевозкЪ товаровъ, какъ бы для 
обыкновеннаго иофзда, считая полное число мфетъ въ 
пассажирекихъ вагонахъ и полное число груза въ 
багажномъ и товарныхъ вагонахъ или платформахъ, 
причемъ плата за товарные вагоны полагастея наи- 
высшая по товарному тариФу. Если для товарнаго 
будетъь назначена скорость, 
высшая противъ принятой на дорогф екорости оче- 
редныхъ товарныхъ пофздовъ, то плата взимается по 
тарифу, назначенному на пути для перевозки товаровъ 
въ пофздахъ болыпой скорости. Вышеизложенное 
исчислене дЪлается и въ томъ случаф, если бы 
нассажировъ было менфе противъ чиела мЪсть, а 
багажный и товарные вагоны или платформы не 
были нагружены до предфльной вмЪстимости. Во 
всякомъ случаф, по чиелу пассажирекихъ мЪеть 
дфлаетел на каждое мЪфето принятая на дорог5 сбавка 
груза. 

82 


15670 


650 


Гюнь. 


Къ выведенной на вышеизложенномъ основан 


дЪленная такимъ образомъ сумма взимается съ заказ- 
чика при самомъ заказЪ поЪфзда. 

Когда заказывающий экстренный пофздъ поже- 
лаетъ увеличить указанный выше составъ пофзда, то 
плата за придаточные вагоны исчисляется на томъ же 
основанш по полному числу мфеть пассажирекихь и 
предфльной вифстимости товарныхъ вагоновъ и плат- 
Формъ также съ надбавкою 10°/. | 

Если выведенная такимъ образомъ плата за 
экстренный пофздъ для перевозки пассажировъ 
будегь составлять при разстояни до 100 веретъ 
менфе 2 рублей съ версты и при разетояняхъ свыше 
100 верстъ менфе 1 рубля 50 копфекъ съ версты, то 
въ первомъ елучаБ взимается по ® рубля, а въ 
послфднемъ по 1 рублю 50 копфекъ съ версты за | 
весь экстренный поЪздъ. 


| 
платф прибавляется еще дееслть процентовъ и опре- 


Телерафь жельзной дорочи. 


$ 14. Телегравь, устроенный Обществомъ, под- | 
чиняется всфиъ правиламь, какъ установленнымъ, 
такъ и тфмь, кая впредь будуть установлены для 
телеграфовъ желфзныхъ дорогъ. 


Отранеше проводовь правительствеиниаю теле- | 
прафа и отводь помпицешй для чиновь почтовалю | 
и жандармсказо полицейскало вт домствъ. 


$15. Почтово-телеграфное вбдомство имфетъ право 
подвЪиивать свои проводы къ телеграхнымъ стол- 
бамъ Общества, которое обязано охранять эти про- 
воды безъ венкой за то платы оть казны. КромЪ 
того, Общество обязано отвести безилатно на стан- 
цихъ необходимое помфщене для правительствен- 
наго телеграча. | 
По требование Правительства, Общество обязано | 
отвести за плату, опредфленную по соглашению | 
Общества съ Правительствомъ, помбщеня для 
чиновъ вЪдометва почть и телеграфовъ и жандарм- | 
ской желфзно-дорожной полиции. | 
| 


Срокъ владъая Обществомь желюзною дороюю и 
отраничене права таковало владтшя. 


$ 16. Общество владфетъ всею ВЪлгородъ-Сумекою 
желЪзною дорогою, вфтвями, всфми складочными | 


. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюнь. 


помфщенями и другими приепособленями въ течене 
восьмидесяти пяти лЪть, со времени открыт оной 
дли движения; но Правительство можеть во всякое 
время потребовать отъ Общества передачи въ казен- 
ное управлене экеплоатацию дороги и вфтвей на 
услойяхъ, кая будутъ соглашены между Прави- 
тельствомъ и Обществомъ. 

Имущество Общества какъ недвижимое, такъ и 
движимое, составляющее принадлежность желфзной 
дороги и прюбрЪтенное на счетъ основнаго кани- 
тала Общества, не можеть быть ни отчуждаемо, ни 
закладываемо безъ особаго разрфшеня Правитель- 


ства. Продажа принадлежностей дороги допускается 


лишь съ цфлью замфны имущества, пришедшаго въ 
негодность или вышедшаго изъ употреблешя дороги, 
и притом въ предфлахъ, указанныхъ Общимь 
Собрашемъ акцюнеровъ. 

Продажа такого имущества производится согласно 
пунктамь виз $ 30 и пункту ГУ 42 настоящаго 
Устава. 


Услойя снабжешя Бълородь-Сумской желизной 
дорози подвижнымь составомь и прочими принад- 
лежностями. 


$ 17. Потребные для сооружевя и эксплоатаци 
всей желЪфзной дороги подвижной составъ, рельсы, 
скр5плешя и, вообще, всф части и принадлежности 
подвижнаго состава жел$знодорожныхъ сооруженй 
и телеграфа должны быть изготовляемы на русскихъ 
заводахъ и изъ матераловъ отечествениаго производ- 
ства. 

При этомь Обществу можетъ, однако, быть разрЪ- 
шаемо Министрами Путей Сообщешя и Финансовъ, 
по взаимному ихъ, въ каждомъ отдфльномъ случаЪ, 
соглашению, выписывать рельсы и подвижной со- 
ставъ, потребный для дороги, изъ-за границы съ 
уплатою таможенныхъ пошлинъ и въ той мЪфрь, въ 
какой русске заводчики не въ состояни будуть 
исполнить заказы Общества но цфнамъ, не превос- 
ходящимь цфиы выписываемыхъь изъ-за границы 
предметовъ, включая и таможенную плату. 


Отчуждеше казенныхь и частныхъ имущество. 


$ 18. При сооружени Б%лгородъ-Сумекой желЪз- 
ной дороги Общеетво пользуется всБми правами, 
государственнымъ работамъ присвоенными, въ томъ 
числЪ и правомъ принудительнаго отчужденя и 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


необ- | 


Гю но. 


занял частныхь недвижимыхь имуществъ, 
ходимыхъ для дороги и ея иринадлежиостей. 

Находящияся на линш дороги казенныя земли, не 
воздфланныя, не составляюция оброчныхъ статей и не 
покрытыя лсомъ, могуть быть передаваемы Обще- 
ству безвозмездно, въ количествЪ, потребномь для 
дороги и ея принадлежностей, съ особаго каждый 
разъ разрёшешя Правительетва. 

Равнымъ образомъ, Обществу, съ особаго каждый 
разъ разрфшеня Миниетра Земледьли и Государ- 
ственныхъ Имуществъ, можеть быть дозволено въ 
ближайшихъ въ устрацваемой дорогь казенныхъ 
земляхъ, не воздфланныхъ, не покрытыхь лБеомь и 
не составляющихъ оброчныхъ статей, добывать 0ез- 
платно нужные для производства работь по жел5з- 
ной дорог$ строительные матералы, какъ-то: камень, 
гравй, песокъ, глину, известь и т. п. 


Отчетность Общества предь Правительством. 


$ 19. Общество обязано представлять въ Мини- 
стеретво Путей Сообщешя: 

1. По окончанйг сооружены БЪлгородъ-Сумекой 
желЪзной дороги и ея устройствъ— подробную опись 
дороги, съ показашель стоимости работъ, сооруженй 
и прочихъ ея принадлежностей и расходовъ по соору- 
женно сей дороги. 

Опись эта составляется по ФоруЪ и порадкомъ, 
указаннымъ Министерствомъ Путей Сообщеня. 


Подобная же опись всей дороги представляется 
черезъ каждыя пять лБтъ со дня окончаня оной, съ 
показашемъ происшедтихъ въ минувшее пятилф“е 
изм внен/й. 

И. Относительно эксилоатащи желбзной дороги 
ежегодно: а) не позже (Сентября—годовую смЪту 
прихода и расхода по эксплоатаци дороги въ пред- 
стоящемъ году, составленную по ормЪ, установлен- 


ной для Обществъ желфзныхъ дорогъ; 0) не позже 


1 Поля—отчеть о приходЪ и раеходЪ за истекний 
годъ, съ соотвьтетвующими подраздълешями, приня- 
тыми въ смЪтф. 


Кром сего, Обществомт доставляются всЪ ть 
свфдфны, предетавлене которыхъ Министерством 
установлено и впредь установляемо будотъ, какъ 
вообще по желфзнымь дорогамъ, такъ и собственно 
по БЪлгородъ-Сумской желзной дорог$. 

Годовой олчеть Правлешя Общества, по утвержде- 
ни сего отчета Общимъ Собрашемъ акщонеровъ, нс- 


П. 


Гюно. 


651 


| 
| Путей Сообщешя № въ Государственный Контроль въ 


количеств® экземиляровъ, какое будет указано. 


Обязательное для Общества возмищеше издер- 
| жекъ Правительства. 


$20. Для покрымя издержекъ правительственпой 
инспекции и содержаня яКандармеко-Полицейскаго 
Управлешя дороги Общество уплачивасть Прави- 
| тельству ежегодно: 1) во время сооружейя жельз- 
| ной дороги-—сумму, назначенную для сего по раз- 
цфночной вфдомости, и 2) во время экеплоатаци 
| дороги и вфтвей: а) вумму, слфдуемую на содержаше 
ИЖандармскаго Полицейскаго Управления дороги, и 
6) 1/.'/, съ валоваго дохода желЪзной дороги дла 
| покрымя издержекъ правительственной инспекции. 
| Сверхъ того, Общество обязывается во время эксило- 
атащи дороги уплачивать казнф ежегодно на содер- 
| жаше жедфзнодорожныхь училищь но три рубля 
|| съ версты ипротяженя главнаго пути дороги и на 
содержан!е инвалиднаго дома ИмнеЕРАТОРА АЛЕКСАН- 
| ДРА И—ио одному рублю съ версты протяженя 
| того же пути. 


| Суммы, выплачиваемыя на  вышеозначенныя 
надобности, зачисляются въ расходы эксилоатаци. 


Порядокъ обжадовашя рьшешй Министров 
Путей Сообщешя и Финансов. 


$21. Въ случаЪ невоглайя Общеетва съ рьше- 
ными Министровъ Путей Сообщешя или Финансовъ, 
относящимися до правъ и обязанностей Общества 
по сооружению Б’Ългородъ-Сумекой желфзной дороги 
или по эксилоатаци оной, и, вообще, по исполнению 
| сего Устава, Правлеше Общества виравЪ не позже 
мЪеячнаго срока со дия получешя рёшеня Мини- 
стра подать просьбу о своемъ несоглас! Министру, 
который вносить просьбу Общества въ Комитетъ 
Министровъ не позже 8 мЪ5еяцевь отъ времени ея 
| подачи. 


До разрфшешя просьбы Общества оно не вправЪ 
принимать кая либо мфры, несогласныя съ тфыъ 
рьшешемь Миниетра, по коему заявлено Обще- 
| ствомъ нееоглаее. 


Вопросы техничесве ршаются Министромьъ Путей 


|| Сообщешя окончательно. 
# 


- 
медленно доставляется въ Министерства Финансовь и 15670 


15670 


652 
Го нь. 


Подчинеше Общества общим законам. 


$ 29. Во вебхъ случаяхъ, настоящимь Уставом 
не опредфленныхъ, Общество подчиняется вефыъ 
общимъ законамъ Импери, а въ частности — законо- 
положеням и распоряженямъ, какь дЪйствующимъ, 
такъ и могущимъ быть изданными въ вид общихъ 
мБръ для  желбзнодорожныхь  акщонерныхъ 
Обществъ и для желЪзныхьъ дорог. 


И. Капиталъ Общества и его доходы. 


Образоваюше основнало капитала Общества, увели- 
чеше сло, уплата процентовь и позашеня по обли- 
зацюнному капиталу. 
$ 23. Основной капиталъ образуется черезъ вы- 
пускъ Обществомъ негарантированныхъь Правитель- 
ствомъ: @) акций на 9.100.000 рублей нарицатель- 
ныхъ и 0) облигащй на сумму не свыше 4.200.000 

рублей нарицательныхъ. 

Акционерный капиталъ на 2.100.000 рублей дол- 
женъ быть оплаченъ наличными деяьгами по нарица- 
тельной цфи$ не позже двухъ лбть со дня распубли- 
ковашя въ (Собрани Узаконешй и Распоряжешй 
Правительства настолщаго Устава; нарицательный 
размфръ облигащюннаго капитала Общества опре- 
длится по утверждени Миниетромъ Путей Сообще- 
ня разцфночной вЪдомости по сооружению БЪл- 
городъ-Сумской желЪзной дороги въ зависимости 
оть имфющихъ быть утвержденными Министромъ 
Финансовъ условй реализащи облигащй, а именно, 
облигащи Общества должны быть вынущены на 
такой нарицательный капиталь, чтобы отъ реализации 
его получилась, за прибавлешемъ указаннаго выше 
акцонернаго капитала, 9.100.000 рублей, сумма 
потребнаго строительнаго капитала, полагая въ томъ 
числ какъ расходъ собственно по сооружению пути, 
согласно разцфночной вфдомости, такъ и по уплат$ 
процентовъ на основной капиталь Общества за время 
сооружешя пути, а равно раеходъ но реализащи ка- 
питала. Всю сумму облигащюниаго капитала Обще- 
ство обязано внести въ указанныя въ У 1 настоящаго 
Устава кредитныя учрежденя для присоединешя 
50°/, акщонернаго капитала, 

Облигащи  обезпечиваются вефыь  достолшемъ 
Общества и должны быть снабжены полугодовыми 
купонами и талонами. Весь облигащюнный капиталъ 
долженъ быть погашенъ уплатою номинальной стои- 


ЦАРСТВОВАНИЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Гюнь. 


мости его въ течеше срока, опредфленнаго въ $ 16 
сего Устава на владъне Обществомъ дорогою. 

Примъиаще. Правительство не принимаеть на 
себя никакой отвфтетвениости ни по составленио ка- 
питала, ни по гаранфи доходности дороги, ни ио 
погашению акций и облигащй. 


Условя выпуска акций и облиащй. 


$ 24. Услошя выпуска и Форма акц и облигаций 
Общества утверждаются Министромъ Финансовъ. 


Премь акций и облиащи Общества въ залоь по 
казенным подрядамз. 


\925. Акщи и невышедшя въ тиражъ облигаци 
Общества принимаются въ залогъ по обязательствамь 
съ казною. Цфна для према ихъ въ таковые залоги 
опредЪляется Минисгромъ Финансовъ. 


Употреблдеще строительнало капитала. 
* 


$ 26. Изъ вырученныхъ отъ реализащи акций и 
облигащй сумыъ, внесенныхъ въ одно изъ указан- 
ныхъ Министромъ Финансовъ кредитныхъ учрежде- 
и, должно быть отчиелено: а) на покрыше издер- 
жекъ правительственной иненекщи и содержаня 
\Кандармскаго Полицейскаго Управленя во время 
сооружен я дороги и б) для образован я оборотнаго 
капитала Общества—суммы, как я будутъ назначены 
на эти надобности по утвержденной Миниетромъ 
Путей Сообщеня разцфиочной вфдомости по соору- 
женю дороги. За таковыми отчислен ями строитель- 
ный капиталь предназначается на покрыте веъхъ 
расходовъ, предстоящихъ Обществу, какъ по соору- 
женю дороги на точномъ основан технических 
уеловй,  исполнительнаго проекта и разцфночной 
вЪдомости, указанныхь въ $ 4 сего Устава, такъ 
и по уплатб процентовъ по акщямъ и облигацямъ 
Общества во время сооружешя дороги и расходовъ 
по предварительнымь изыскашямъ на возмьщене 
расходовъ по выпуску акщй и облигации и на 
уплату гербоваго сбора по выпускаемымъ акщямъ и 
облигащямъ. 

Изъ упомянутыхъ взносовъ выдаются Обществу 
суммы, по мфрЪ исполнешя работь и поставокъ и 
прочихъ расходовъ Общества, въ разыБрь и на осно- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ЦП. 
1898 


Гю но. 


ваняхъ, опредфленныхъь въ разцфночныхь вф- 
домостяхъ, по удостовфрешямъ Министерства Путей 
Сообщешя о дЬйствительномь исполнен упомяну- 
тыхъ работь и поставокъ, или же авансами, безъ 
залоговъ, въ разм5рЪ, не превышающемъ 1/», части 
облигацюннаго капитала,  предназначеннаго для 
сооружешя БъЪлгородъ-Сумской дороги. При посл$- 
дующихъ за отпускомъ авансовъ выдачахъ Обществу 
суммъ за произведенные расходы, выданные авансы 
удерживаются частями, пропорцюнальными '/з части 
сумиъ, подлежащихь выдачЪ. Выдача Обществу 
этихъ суммъ производится Правительствомъ въ тече- 
не двухъ недЪль со дня представленя Обществомь въ 
Министерство Финансовъ свидфтельствь Министер- 
ства Путей Сообщешя. 


Въ случаЪ отпуска Обществу, велфдстые невЪр- 
ности расчетовъ, суммъ большихъ, чЪмъ ему слЪдо- 
вало, излишние выданныя ему суммы засчитываются 
въ послфдующия выдачи. 

Если Министерство Путей Сообщешя признаетъ 
возможнымъ или нужнымъ, по соглашению съ Обще- 
ствомъ, отм5нить производство какихъ либо изъ 
предположенныхь на счетъ строительнаго капитала 
работъ, то остатокъ капитала, какой отъ сего обра- 
зуется, поступаеть въ занасный капиталь Общества 
для расходовашя на друйя потребности дороги, съ 
разрьшеня Министровъ Путей Сообщеня и Финан- 
совъ. Суммы, остающияся по работамъ, отложенныхь 


на время, сохраняются въ подлежащихъ статьяхъ, 


разцфночной вЪдомоети. 


Уплаты по требовашямъ кредиторовъ Общеетва, 
если бы таковыя возникли, могутъ быть обращены па 
суммы строительнаго капитала въ томъ лишь случаЪ, 
если оныя уже отпущены Правительством Обществу, 
но не могутъ быть обращаемы на тфсуммы строитель- 
наго капитала, которыя находятся БЪ вБдънш Прави- 
тельства. 


Еели бы до совершеннаго окончашя постройки 
БЪалгородъ - Сумской желЪзной дороги во веемъ 
соглаено съ симъ Уставомъ и техническими условии 
расходь Общества превзошелъ строительную стои- 
мость дороги, въ разцбночной вфдомости опредфлен- 
ную, то Общество обязано, безъ содЪйствя Нрави- 
тельства, пршскать средства, необходимыя для 
окончаня упомянутой дороги и для удовлетворешя 
своихъ кредиторовъ, если бы таковые оказались. 

По окончани сооруженя желЪзной дороги, когда 
Мивистрь Путей Сообщения признаеть вооружене 
это исполненным во веемъ соглаено съ требовашями 


ы Вр > 
|| настоящаго Устава, могушии оказаться остатокъ 15670 


653 
Гюнь. 


строительнаго капитала, за вычетомь суммы, опре- 
дьленной по подлежащему утверждению Министра 
Путей Сообщешя постановленя Общаго (обравя 
акцюнеровъ Общества Блгородъ-Сумекой желфзной 
дороги въ награду лицамъ, принимавшимь учаете 
въ сооружении дороги, зачисляется въ запасный капи- 


| таль. По исполненш сего, счета строительнаго капи- 


тала закрываются. 


$ 27. Если же посл раземотрьнйя и утвержденя 
техническихъ условШ и проекта дороги, вфтвей и 
прочихъ сооруженй, Министромъ Путей Сообщешя 
будуть предъявлены къ Обществу кая либо повы- 
шенныя требовашя, вызывающе необходимость уве- 
личенныхъ расходовъ, не предусмотрнныхъ ране, 
то исчисленный по расчету разм5ръ облигащюннаго 
капитала обязательно долженъ быть увеличенъ на 
всю сумму такихъ добавочныхъ расходовъ. 


Примьчаюе. Проценты по акщимь за время 
производетва работъ уплачиваются въ размЪ5рб не 
свыше 5°/, годовыхъ. 


Назнацеше вспомозательныхь капиталовъ. 


$ 28. Для обезпечешя иеправнаго содержашя 
БЪлгородъ-Сумской желфзной дороги и своевремен- 
наго удовлетвореня потребностей экеплоатаци, 
Общество обязывается образовать вспомогательные 
капиталы: запаеный и оборотный. 


Занасный капиталъ предназначается: а) на покры- 
те непредвидънныхъ и’ чрезвычайныхъ раеходовъ, а 
также на покрьыте расходовъ по исправлению дороги 
и втвей съ сооруженями, усилеше подвижнаго 
состава, проложеше добавочныхъ путей и т. п., и 
6) на иополнеше оборотнаго капитала въ случаЪ, 
указанном въ пункт 2 $ 30. 


Оборотный  капиталь предназначается исклю- 
чительно на заготовлеше матераловъ и запасовъ, 
потребныхъ при эксилоатации дороги. 

Оборотный капиталь расходуется не иначе, какъ 
въ предфлахъ сыты, утвержденной Общимъ Собра- 
шемъ, а запаепый — еъ разрёшеня Министра Путей 


| Сообщения. 


При этомъ суммы оборотнаго и запаенаго капи- 
таловъ, какъ имбющЕ особое назначене, не могутъ 
быть употребляемы на иные предметы, кромВ выше- 
указанных. 


15670 


654 
Тюнь. 


Запасный капитале. 


$ 29. Занаеный капиталь Общества образуется: 
а) изъ сумыъ, поступающихъ въ оный за отифною 
работъ во время сооружешя дороги, и б) изъ ежегод- 
ныхЪ отчислен изъ чистаго дохода отъ экеплоа- 
тащи оной по 59. 

Когда запасный капиталъь достигнеть размЪра, 
составляющаго: при одной рельсовой колеЪ на 
дорогв по три тысячи рублей на версту, а при двой- 
ной колеф— по пяти тысячъ рублей на версту протя- 
жешя дороги, то дальнЪйния отчиеленя въ запасный 
канпиталь изъ чистаго дохода прекращаются, но 
сдфланные затфмъ расходы вновь возмфщаются до 
указанной нормы новыми отчислешями на выше- 
изложенномъ основанш. 

Запасный капиталъь долженъ храниться въ госу- 
дарственныхъ процентныхъ бумагахъ или въ гаран- 
тированныхъ Правительствомъ облигащяхъь желЪз- 
ныхъ дорогь, а также закладныхъ листахъ земель- 
ныхъ банковъ, а временно евободныя суммы запас- 
наго капитала хранятся на текущемъ счету въ Госу- 
дарственномь Банк или въ одной изъ его Конторъ 
или Отдфленш, а также въ тфхъ частныхъ кредит- 
ныхъ учреждешяхъ, которыя для сего будутъ ука- 
заны Министромъ Финансовъ. 

По истечени срока владфшя Обществомъ дорогою 
или по иномь прекращени дЪйствя пастоящаго 
Устава запасный капиталъ, прежде всего, обра- 
щается на покрыйе долговъ Общества, въ томъ 
чиелЪ и суммъ, должныхъ Правительству, если тако- 
выя будуть, а за покрымемь долговъ Общества, 
остатокъ запаенаго капитала раздфляется межд) 
акцюнерами, пропорщюнально количеству принадле- 
жащихь каждому изъ нихъ акций. 


Оборотный капитал. 


$ 30. Оборотный каниталъ образуется изъ суммы, 
ассигнованной по разцфночной вЪдомости БЪаго- 
родъ-Сумской желфзной дороги на первоначальныя 
потребноети эксплоатаци, въ размфрь 2.000 рублей 
на верету дороги. 

Отноештелью употребленя оборотнаго капитала 
соблюдаются слфдуюцщия правила: 

а) Оборотный капиталь можеть состоять, какъ 
изъ потребныхъ для эксилоатащи матергаловъ и запа- 
совъ, тако, и изъ временно свободныхъ денежныхъ 
суммъ. 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гон б. 


Примпчаше 1. Въ составъ оборотнаго капитала 
входять запасныя части подвижнаго состава и, 
вообще, всякаго рода запаеные матералы и пред- 
меты, имфюще своимъ назначенемъ замфнять, по 
мЪрЪ надобноети, предметы, находяниеся въ употре- 
бленш, и, вообще, потребные для эксплоатаци дороги. 

Примьчаше 2. При перечислеши въ оборотный 
капиталъ предметовъ, пр!обрётенныхъ помимо спе- 
цально ассигнованнаго для сего изъ строительнаго 
капитала кредита, на счетъ суммъ, назначенных на 
покупку запасныхъ частей подвижнаго состава или 
иныхЪ запасовъ по разцфночнымъ вфдомостямъ но 
постройк$ дороги, —вышеуказанный размбръ обо- 
ротнаго кацитала увеличивается на сумму загото- 
вительной стоимости перечисленныхъ въ оборотный 
капиталь предметовъ. 

6) Оборотному капиталу, какъ матеральному, такъ 
и денежному, ведется отдфльный счетъ. 

в) Стоимость запасныхъ матераловъ и предметовъ, 
употребленныхъ для потребностей эксплоатаци, воз- 
мЪицается въ оборотный капиталъ, по мр$ посту- 
плешя предметовъ въ употреблене, изъ смвтныхЪ 
сумиъ того года, въ которомъ предметы употре- 
блены. 

Затфиъ, изъятые изъ употреблешя по эксплоатащи 
дороги предметы снова въ оборотный капиталъ не 
поступаютъ и, при негодности ихъ къ дальнфйшему 
употребленйо, продаются, а суммы, вырученныя отъ 
ихъ продажи, причиеляются къ доходу экснлоатаци 
дороги. 

*) Если изъ матерталовъ, находящихся въ запаеъ, 
т. е. въ составф оборотнаго капитала, каке либо бу- 
дуть признаны негодными или ненужными для 
употребленя, то они продаются, и вырученных за 
нихъ суммы поступаютъ въ доходъ эксплоатации 
стоимость же сихъ предметовъ, по заготовительной 
ЦфнЪ, возмфщается въ оборотный капиталъ по указа- 
нию Министровъ Путей Сообщения и Финансовъ, или 
изъ средствь экеплоатащи того года, въ которомъ 
состоялась продажа, или изъ суммь запаснаго капи- 
тала Общества. 

д) Свободныя суммы оборотнаго капитала хранятея 
на текущемъь счету въ банковыхъ учрежденяхъ, 
указанныхъ Министромъ Финансовъ, а наростаюцие 
на эти суммы проценты причиеляютея къ доходамъ 
эксилоатащи дороги за соотвфтетвующий годъ; и 

е) Оборотный мы составляетъ нераздфльную 
аРСЕ БЪлгородъ-Сумекой дороги и при 
в а къ а, на основани 

‚ оборотный капитал, какъ въ матералахь 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Гю нь. 


такъ и въ нализныхъ деньгахъ, сдается Прави- 
тельству, вмфстБ съ дорогой, безъ всякаго за то 
вознаграждения, 


Чистый д0500ъ, прибыль и дивиденд. 


$31. Сумма, остающаяся отъ валоваго дохода отъ 
эксплоатаци БЪлгородъ-Сумекой желЪзной дороги и 
прочихъ устройетвъ Общества, за покрыцемъ вефхъ 
раеходовъ но управлению, содержанию, дЪйетвио и 
ремонту дороги составляетъ чистый доходъ дороги и 
раепредъляется слЪдующимъ образомъ: 

Прежде всего отчиеляются подлежания суммы: 
а) на уплату ироцентовъ и погашения по облигащямъ 
Общества БЪлгородъ-Сумской желзной дороги; 
б) на составлен!е запаснаго капитала, на основашяхъ, 
изложенныхь въ $ 99 настоящаго Устава, впредь до 
достиженя симъ капиталомъ размфровъ, опредфлен- 
ныхЪ въ томъ же параграхЪ; в) весь остатокъ, за 
таковыми отчислен ями, составляетъ чистую прибыль, 
которая, за отчислешемъ изъ нея подлежащей, со- 
гласно утвержденному Министромъ Финансовъ плану. 
суммы въ Фондъ погашен акцюонернаго капитала, 
составляеть полную собственность акцюнеровъ и 
распредфляется по усмотрънио Общаго Собрании. 
При этомъ, если бы чиетая прибыль за какой либо 


годъ не достигла суммы, подлежащей въ тотъ годъ | 


отчисленю вВЪ ФоНДЪ погашеня акцюнернаго капи- 
тала, то отчиелене это производится въ разм5рЪ 


имфющейся чистой прибыли, съ соотвфтственнымъ | 


увеличешемъ отчиелешя изъ чиетой прибыли за 
послфдующий годъ. Въ случа же, если бы чистая 
прибыль достигла болбе 6'/, на акцюнерный капи- 
таль, то та часть чистой прибыли, которая соста- 
вляеть 6°/,, поступаетъ въ пользу Общества; оетаю- 
щаяся же часть чистой прибыли дфлитея поровну 
между Правительствомъ и Обществом. 


11. Права и обязанности акц!онеровъ. 
Акции и временныя свидътельства. 


$32. При получения учредителями перваго взноса 
по акщямъ, выдаются учредителями временныя сви- 
дЪтельства, на которыхъ впослфдетви, по образо- 
ваши Правленя Общества, означается Правленемь 
поступлене послфдующихъ взносовъ по акщямъ. 

По полной оплать акци, соглаено услойямъ ихъ 
выпуска, выданныя учредителями временныя сви- 
дЪтельства замфняются акцями. 


| 


655 


Тюнё. 


Акции Общества выдаются на предъявителя по 15670 


ФориЪ, утвержденной Министромь Финансовъ, съ 
приложенемъ печати Правлешя, за подписью ве$хъ 
его членовъ. Къ акщямъ  присовокупляется листъ 
купоновъ для полученя по овымъ однажды въ годъ 
могущаго оказаться дивиденда. На этихъ купонахъ 
означаются №№ акцШ, къ коимъ каждый изъ нихъ 
принадлежить, и годы въ послфдовательномь по- 
рядкЪ. По истечеши срока, на который были выданы 
купонные листы, акщонерамь выдаются новые ку- 
понные листы. Дивидендъ по акщямъ изъ чистой 
прибыли за какой либо годъ, буде таковая окажется, 
выдается, по утверждениг Общимь Собрашемъ акцю- 
неровъ годоваго отчета за тотъ годъ, въ Правлени 
Общества или въ мфетахъ, кайя Правлешемъ будутъ 
указаны. 

О размфрБ и времени выдачи дивиденда Правлене . 
публикуеть во всеобщее свфдЪше въ «Правитель- 
ственномъ ВЪфетникф», и, сверхъ того, въ другихъ 
газетахъ, по указаню Общаго Собрашя акцюне- 
ровъ. 

Заявленй объ утратф акцй и облигаций! Общества 
и купоновъ отъ оныхъ Правлеше ие привимаетъ, и 
владфльцемъ какъ акцш, такъ и облигаций, а равно 
и купоновъ отъ нихъ, признается Обществомъ веегда 
ихъ предъявитель. 

Примьчаше. Акщи Общества, облигащи и купон- 
ные листы должны быть печатаемы въ Экспедиции 
Заготовленя Государственныхъ Бумагъ. 


Полашене акций и облиаци. 


$ 33. Облигации Общества погашаются ежегодно 
поередетвомъ тиража, согласно условямъ ихъ вы- 
пуска. 

На погашене акщй въ течеше срока существова- 
ны Общества, обращается часть чистыхъ прибылей 
Общества, отчисляемая на сей предметъ, еоглаено 
$ 31 настоящаго Устава. Изъ таковыхъ отчисленй 
образуется особый Фондъ погашеня акцй. Фондъ 
сей хранится въ  государетвенныхъ процентных 
бумагахь, а также въ закладныхь листахъ земель- 
ныхъ банковъ, причемь наростающе проценты при- 
чиеляются къ самому Фонду. По окончани ерока кон- 
цеесйи, или въ случаЪ выкупа предирятя Общества 
Нравительствомъ, сумма сего Фонда распредфляется 


между вефми акщюнерами пропорщюнально коли- 
честву акцШ,  принадлежащихь каждому изъ 
НИХЪ. 


656 


Гюнь. 


ванныхь владьльцами акщй и облиащй сумм. 


$ 34. Проценты по облигащиямъ, дивидендъ по 
акщямъ и суммы, подлежащя къ выдачЪ по вышед- 
шимъ въ тиражъ облигащямъ, не вытребованныя 
владфльцами въ течене десяти лфтъ со дня, опредф- 
леннаго для уплаты веъхъ этихъ суммъ, не выдают- 
ся акщюонерамъ или владфльцамъь облигацй, за 
исключенемьъ тфхъ случаевъ, когда облигащи или 
купоны отъ акцй и облигаций находятся во владЪни 
несовершениолфтняго, или когда течене земской 
давности считается по закону прерваннымъ, и въ 
такихъ случаяхъ съ суммами этими поступаютъ со- 
глаено съ судебнымъ рёшешемъ или распоряжешемь 
опекунскихъ учрежден. Невыданныя по выше- 
изложеннымь обстоятельствамь суммы поступаютъ 
въ пользу Общества и причисляются къ чиетому его 
доходу. Проценты на суммы, подлежавиия къ выдачъ 
владфльцамъ облигащй и купоновъ оть акщй и обли- 
гацй, не взятые ими своевременно, ни въ какомъ слу- 
чаЪ не уплачиваются. 


Права акцгонеровь в Общить Собрашять. 


$35. Каждый акцюнеръ имфеть право присутетво- 
вать въ Общемъ Собраши и принимать участе въ 
его заняйяхъь и суждешяхъ, лично или чрезъ до- 
вфреннаго, но въ постановлешяхъ Общаго Собрашя 
участвуютъ только акцонеры, пользующиеся правомъ 
голоса. 


ВеЪ, безъ различия, акцюнеры получають по 
своимъ акщямъ число голосовъ, пропорцюнальное 
чиелу представленныхъ ими акцй, считая по одному 
голосу на каждыя пятьдесять акщ (по 100 р. 
каждая). 


Акцюнеры, владфющие менфе чфмъ 50 акщями, 
могутъь соединять оныя для получен права голоса, 
и въ такомъ случаБ представитель означенныхъ 
акцонеровъ пользуется числомъ голосовъ, соот- 
вътетвующимъ количеству  представленныхъ  имъ 
акщй. 

Передача права голоса для участя въ постановле- 
няхъ Общаго Собрашя  дфлаетея по письменной 
довфренности, причемъ подписи на довфренноетяхъ, 
не извфетныя Правленйо, должны быть надлежащим 
образомъ засвидЪтельствованы. 


| 
| 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 
15670 Обращеше въ собственность Общества невостребо- || 


Тю нь. 


ГУ. Управлен!е. 
Правлеше Общества. 


$36. Управлеше дфлами Общества по сооруженйо 
Бългородъ-Сумской желЪзной дороги, ея вфтвей и но 
эксплоатащи дороги, равно какъ ведене книгъ и 
отчетности Общеетва, возлагается на Правленте. 

Правлене есть представитель Общества предъ 
Правительствомъ и частными лицами, а потому ДЪИ- 
ств я Правленя, совершенныя въ предфлахъ правъ, 
предоставленныхъ ему общими законами и настоя- 
щимъ Уставомъ, обязательны для Общества. 

Какъ уполномоченный отъ Общества, Правлеше 
дЪйствуеть безъ особой отъ него довфренности, поль- 
зуясь притомъ правомъ избирать отъ себя повфрен- 
ныхъ, снабжая ихъ законною довфренностью на 
общемъ основании. 

Мъетопребыване Правленя назначается въ Петер- 
бург5 или въ другомъ городф, въ предфлахъ Рос- 
сйекой Имперш, по постановленио Общаго Собрания, 
подлежащему утвержденю Министра Путей Сообще- 
нй. 

Правлене имЪетъ печать съ надписью: «Правлеше 
Общества БЪлгородъ-Сумской желЪзной дороги». 

ПредЪлы полномочя Правленя  опредЪляются 
симъ Уставомъ, общими законами и постановле- 
ными Общихъ Собрашй акцюнеровъ, насколько эти 
постановлен1я не будуть противорфчить сему Уставу 
и общимъ законамъ. 


Предметы видомства Правлешя. 


$ 37. Предметы вфдометва Правлешя суть елфдую- 
ще: 

а) ведеше вефхъ дфлъ, соотвфтствующихь цфли 
Общества; 

6) опредфлеше правиль и порядка внутренняго 
устройства всЪхъ частей управления Общества; 

в) составлеше общей годовой см$ты приходовъ и 
расходовъ Общества по эксплоатащи дороги и пред- 


| ставлеше оной на раземотрьн!е и утверждене 0б- 


таго Собраня акцюнеровъ; 

*) премъ поступающих суммъ и расходоване 
оныхъ въ предфлахъ предоставленныхь Правленно 
правъ и утвержденныхъ годовыхъ смЪтъ; 

д) утверждеше, въ тъхъ же предьлахь (п. 2), рас- 
четовъ ()бщества съ контрагентами и разрьшеше по 
этимъ расчетамъ платежей; 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


| о ) составлеше программы занят каждаго Общаго 15670 


ТГюныь. 


е) составлене годовыхъ докладовъ и отчетовъ по 
ведению дЪль Общества и по приходу и расходу 
суммъ, ему принадлежащихъ, составлене баланса 
всфхъ счетовъ Общества и распредфлене чистаго 
дохода соглаено $ 31 сего Устава; 


ж) разсмотрфне проектовъ и утверждеше см5тъ 
строительныхъ и ремонтныхъ работъ и заключене 
контрактовъ и условЙ на постройку, работы и на 
прюбрфтене потребныхъ для желфзной дороги и 
сооружен матер!аловъ: во время постройки желЪз- 
ной дороги и возведен!я указанныхъ сооруженй—вЪъ 
предфлахъ утвержденныхь разцфночныхъ вЪдомо- 
стей, а по открыты движеня по дорог5—въ предф- 
лахъ смЪтнаго назначения или даннаго Общимъ (0- 
брашемъ акцюнеровъ полномочия; 


3) составлеше договоровъ еъ другими желфзными 
дорогами или съ иными учрежденями и лицами и 
заключене такихъ договоровь съ представлешемъ 
ихъ, въ подлежащихь случаяхъ, на предварительное 
утверждене Общаго Собрашя акцюнеровъ или Мини- 
стровъ Путей Сообщеня и Финансовъ по принадлеж- 
ности; 


и} опредфлеше и увольнеше служащихъ въ Обще- 
ств, съ представленемъ предположен своихъ по 
сему предмету, въ подлежащихъ случаяхъ, на утвер- 
ждеше Министра Путей Сообщеня, опредфлеше 
обязанностей служащихъ и назначене имъ содержа- 
ны, п0со@й и наградъ изъ суммъ, смЪтою на этотъ 
предметь опредфленныхъ; 


$) вчинаше исковъ и заключене мировыхъ сдЪлокъ 
по дфламъ Общества—посл5днихь въ предфлахъ 
полномоч я, даннаго Общимь Собрашемъ акцюне- 
ровъ; | 


к) разръшене освобождешя залоговъ и предста- | 
влене по принадлея:ности о снятш запрещенй съ не- | 


движимаго или ареста съ движимаго имущества; 


а) установлене и изм5нене провозной платы, съ 
предварительнымъ представленшемъ своихъ постано- 
влешй по сему предмету, въ подлежащихь слу- 
чаяхъ, на утверждеше правительственныхъ учре- 
жден!й; 

м) продажа негоднаго или ненужнаго имущества 
въ томъ размфрь стоимости по заготовительнымъ 
цфнамъ, какой будетъ предоставленъ Общим Собра- 
немъ акцюнеровъ; 


и) предварительное обсуждене веЪхъ вопросовъ, 


подлежащихъ раземотрьнию Общихъ Собранй акцю- | 


неровъ; 
Томъ ХУШ. 


Гю нь. 


|| Собрашя акцюнеровъ, а также созване Общихъ 
Собрав акцюнеровъ; 

п) производетво веБхъ публикаци! отьъ имени 
Общества троекратнымъ печаташемъь оныхъ въ 
«Правительственномъь ВЪфетник®» и въ другихъ газе- 
тахъ по указашю Общаго Собрашя акцонеровъ, и 

р) опредфлеше, по предварительнымъ указанямъ 
Общаго Собрашя акщонеровъ, способовъ временнаго 
помфщешя свободныхъ суммъ Общества и предета- 
| влене на разръшене Общаго Собрашя акцюнеровъ 
' предположешй своихъ относительно употреблешя 
запаснаго капитала, 


Составь Правленя. 


$ 38. Правлене Общества состоить изъ трехъ 
Директоровъ, избираемыхъ Общимъ Собрашемь 
акцюнеровъ. 

Директора Правлешя избираются на три года; 
первоначально выбываеть ежегодно по одному изъ 
нихъ, сначала по жребио, а затёмъ по давности ихъ 
избраня и, для замщеня выбывшихъ, Общя 
Собраши акщюнеровъ производять новое избраше. 

Кром Директоровь Правлешя, сжегодно въ Об- 
щемъ Собраши избираются два кандидата, на одинъ 
годъ. | 

Въ случаЪ болЪзни или отсутетвйя котораго либо 
изъ Директоровъ, а равно въ случаЪ совершеннаго 
зыбы\я котораго либо изъ Директоровъ Правленя, 
кандидаты замфщаютъ ихъ въ порядкЪ большинства 
голосовъ, полученныхъ кандидатами при избран, 
вступая притомъ во вс права и обязанности Ди® 
ректоровъ Правления. 
| Кандидаты, замфстивиие Директоровъ, оконча- 

тельно покинувшихъ службу Общества, остаются въ 
| этой должности до ближайшаго Общаго Собраня 
акцюнеровъ, которое избираетъь новаго Директора, 
взамфнъ выбывшаго до срока, и притомъ на срокъ, 
который оставался для службы выбывшему Ди- 
ректору. | 

Кандидаты, не отправляюцие должности Директо- 
ровъ Правлены, могуть участвовать въ засфданяхъ 
Правлешя съ правомъ совфщательнаго голоса. 


Выбывиие Директора и кандидаты могуть быть 
избраны вновь. 
Изъ числа Директоровь Правленя одинъ Дирек- 
торъ можеть быть иностраннымъ подданнымъ. 
83 


658 


[юнь. 


ключешя, служащие Общества должны быть русеке 
подданные. 

Директора Правленя ежегодно избирають изъ 
своей среды Предсфдателя Правленя. Въ случаЪ 
отеутетйя, болфзни или выбытя Предефдателя Пра- 
вленя, мфето его заступаеть другой Директоръ Пра- 
влешя, по выбору остальныхъ членовъ. 

Обязанности Директоровь Правлешя прекраща- 
ютея до срока: 

а) велфдетые постановленя Общаго Собрашя 
акц!оперовъ; 

6) въ случаЪ объявлешя Директора Правлешя, въ 
установленномъ порядк®, несостоятельнымъ должни- 
Комъ; 

. в) въ елучаЪ заняйя имъ другой должности въ 
ОбществЪ; 

*) въ случа$ принятя имъ подряда вь ОбществЪ 
или прюбрфтешя на Общество какой либо претен- 
зш, п 

д) въ случаЪ увольненя по требованю Министра 
Путей Сообщения. 

Директора Правлешя и кандидаты псполнаютъ 
свои обязанности на основании общихъ законовъ и 
постановленй, въ этомъ Устав заключающихся, и 
въ случа распоряженйй законопротивныхъ, превы- 
шеня предЪловъ власти, бездЪйетия и нарушешя 

‚ какъ этого Устава, такъ и постановлей Общихъ 
Собранй акц!онеровъ, подлежатъ отвфтственности на 
общемъ основан законовъ. 


Порядокъ ведешя дъль в5 Правлеши. 


® 
$ 39. Правлеше Общества собирается по мЪрЪ 
надобности, по приглашению Предефдателя, но, во 
всякомъ случа, пе менфе одного раза въ недфлю. 
Засфдаши Правленя считаются законносостоявши- 
мися, когда въ нихъ присутетвуютъ всф Директора 
или заступаюне ихъ мфето кандидаты. Постановле- 


ня Правлен!я принимаются по большинетву голосовъ | 


присутствующихъ члезовъ Правления. 

Членъ Правленя, не соглаеный съ р5ёшенемъ 
большинства, можеть требовать занесеня своего 
протеста въ протоколъ засфлашя Правлешя и, въ 
такомъ случаф, освобождается отъ отвфтетвенности 
за принятое большинствомъ ръшене Правления. 

Требовашя сумыъ изъ кредитныхъ установлен! и 
вообще оть месть и лицъ, которымъ довфрено хра- 
неше капиталовъ Общества, трансферть государ- 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 
#15670 Остальные Директора, кандидаты и всЪ, безъ ис- 


Гюны. 


ственныхъ Фондовъ, выдача квитанций въ получени 
и надпись о передачЪ должныхъ Обществу суммъ, 
кромЪ суммъ по текущимъ расчетамъ, должны быть 


| заевидЪтельствованы подписью не менЪе двухъ Дирек- 


торовьъ Правленя или заступающихь ихъ м5ето 
кандидатовъ. Выдача суммъ по текущимъ расчетамъ, 
т. е. изъ наличной кассы Правлешя, производится на 
основани законносостоявшихся постановлешй Пра- 
вленйя по ордерамъ, подписаннымъ однимъ изъ Дирек- 
торовъ, на то уполномоченнымъ Правлешемъ. 

Представленя Правленя Министерствамъ и дру- 
гимъ высшимъь правительственнымъ учрежденямъ 
дфлаются не иначе, какъ по законноеостоявшимея 
постановлешямъ Правлен!я, съ объясненемъ о томъ 
въ самыхъ представленяхъ. 


Правлеше своевременно публикуеть о веБхъ из- 
бранныхъ и выбывшихъ Директорахъ Правленя и 
кандидатахь и, кромф того, своевременно увЪдо- 
мляетъ о семъ подлежания кредитных установленя и 
правительственныя мфета и лица, съ представлешемъ 
подниеей тъхъ Директоровъ и кандидатовъ Правле- 
ны, которые уполномочены подписывать помянутые 
денежные документы. 

Счетоводство, отчеты и вся переписка Правленя 
какь по управлению желЪзною дорогою, такъ и съ 
правительственными мфстами и лицами, равно какъ 
всф объявлешя, производятся Правленемъ на Рус- 
скомъ языкЪф. Счетоводство производитея въ Рус- 
ской монетЪ. 

Книги Общества заключаются за каждый истек- 
Пий годъ 31 Декабря. ЗатЪыъ Правлеше составляеть 
годовой отчетъ о приходахъ и расходахъ суммъ и 
дЪйстыяхъ Общества, балансъ его оборотовъ и иму- 
щества и везхъ долговъ Общества и особый о семъ 
докладъ. 

Эти отчетъ, баланеъ и докладъ со всфми принад- 
лежащими къ нимъ счетами, книгами, документауи и 
приложенями поступають на раземотрьше избран- 
ной для сего Ревизюнной Коммие!и не позже АпрЪля 
слЪдующаго за отчетнымъ года. 

Обревизованный отчетъ, докладъ и баланеъ виф- 
стЪ съ заключенемъь Ревизюнной Коммии и объ- 
яснешемъ Правлешя представляются послфднимъ 
Общему Собранию акцюнеровъ. 

Печатные экземпляры акцюнернаго списка, отчета, 
баланса, доклада Правленя, заключеня Ревизонной 
Комниеш и объясненя Правлешя раздаютея акцюне- 
рамъ въ Правленш, по крайней мЪрЪ, за семь дней 
до Общаго Собрашя акщюнеровъ; въ случаЪ же 


‚ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ЦП. 
1898 


Гю нь. 


предуемотрЬнномъ въ $ 44, когда первое Общее 
Собраше не состоится и взамфнъ его будетъ назначено 
черезъ двЪ недфли вторичное Общее (Собраше—пе- 
чатные списки акщюнеровъ раздаются за два дня до 
вторичнаго Общаго Собрания. 

(Счета, документы и приложешя къ отчету и ба- 
лансу, не вошедийе въ печатные экземпляры сихъ 
послфднихъ, а равно и книги Общества, открываются 
на разсмотр5ве акцюнеровъ не позже семи дней до 
Общаго Собрания. 

Извлеченшя изъ годовыхъ отчетовъ, утвержден- 
ныхъ (бщимъ Собранемъ, своевременно публикуют- 
ся Иравленемь въ «Правительственномъ Въст- 
никБ». 


Права и обязанности членовь Шравленая. 


$ 40. Каждый Директоръ Правлешя обязанъ при 
вступаени въ должность представить въ Правлене 
сто принадлежащихъ ему акций Общества, считая 
каждую акцию въ 100 рублей. Такое же количество 
акцШ представляеть и кандидать при ветупленш 
въ должность Директора Правленя. Эти акщи 
хранятся въ касс Правленя и не могутъ быть отчу- 
ждены до утвержденя Общимъ Собрашемъ отчета за 
тоть годъ, въ течене котораго представивший ихъ 
быль Директоромъ или кандидатомъ въ Правлени 
Общества. 

Директора получають содержаше въ размЪрЪ, 
опредфляемомьъ Общимь Собрашемъ акцюнеровъ, 
но содержаше это, однако, не можетъ превышать, въ 


общемъ итогЪ, 15 тысячъ рублей, не считая процент- | 


наго вознагражденя, если оно будеть опредфлено 
Директорамъ изъ чистой прибыли, согласно пункту 
ж \ 42 сего Устава. 

Изъ назначенной на содержане Правлешя суммы, 


по опредфленио Общаго (Собрашя акц!онеровъ, мо- | 


жетъ быть назначаемо содержане и кандидатамъ. 
Вообще, распредфленше содержаня, въ частности, 
между Директорами и кандидатами, предоставляется 
уемотрёню Общаго Собрашя акщонеровъ. 


Ревизонная Коммиая. 


$41. Ревизюнная Коммис!я составляется изъ трехъ 
акцонеровъ, избираемыхъ Общимъ  Собрашемъ 
акцюнеровъ изъ лицъ, не участвующихъ въ управле- 
ни дЪлами Общества. 


659 


Гюнь. 


Членамъ Ревизонной Коммиси можетъ быть назна- 15670 


чаемо Общимъ Собрашемь акщонеровъ денежное 
вознаграждеше за ихъ занатя; вознаграждене это, 
однако, въ совокупности, не должно превышать 
девятисотъ рублей въ годъ. 

На обязанности Ревизюнной Коммисш  лежить 
раземотр5н!е годоваго отчета, баланса, доклада, книгъ 
и документовъ Правленя, со всфии къ нимъ призло- 
жешями, а равно, вообще, состояня вефхъ дЪль 
Общества. 

Ревизюнная Комми@я передаетъ свое заключение 
по ревизи Правлению съ такимъ расчетомъ времени, 
чтобы Правлене могло, обсудивъ и разъяснивъ за- 
ифчаня Коммиеш, представить ихъ, со своими объ- 
яснешями, очередному Общему Собранию акцщюне- 
ровъ, созываемому не позже, какъ на Май сафдую- 
щаго за отчетнымъ года. По разсмотрни въ 0б- 
щемъ Собранш акцонеровъ заключен Ревизюнной 
Коммиси и по постановлени Собрашемъ по нимъ 
р%5ёшеня, Ревизюнная Коммися дфлаеть на обре- 
визованномъ отчетЪ и книгахъ Нравлешя надпись, 


| соотвфтетвующую постановлению Общаго Собранйя. 


Отчеты, такимъ образомъ пов$ренные и утвержден- 
ные, не подлежать иной ревизйи со стороны Обще- 
ства. 

Ревизюнной Коммиси предоставляется, если она 
признаегь нужнымъ, произвести на мфетЪ осмотръ 
и ревизйю желфзной дороги, всЪхъ ея принадлежно- 
стей, прочаго имущества Общества и работъ, произ- 
веденныхъ въ течене года по возобновлению или 
ремонту желфзной дороги и ея принадлежностей, и 
вообще произвести ве необходимыя изслфдованя 
для заключен о стенени пользы, своевременности 
и выгодности для Общества принятыхь мфръ и про- 
изведенныхъ расходовъ и оборотовъ. Для исполне- „ 
я Коммиею всего вышеизложеннаго Правлеше 
обязано предоставить ей всЪ необходимые способы. 

Ревизюнная Коммис1я сообщаеть Правлению свои 
заключеня по произведенной на мЪетБ повЪркЪ, 
для внесешя ихъ въ ближайшее Общее Собраше 
акцюнеровъ. Ревизонная Коммие@я пыфетъь право 


| требовать оть Правлешя во всякое время созвашя 


Общаго Собраша акщонеровъ. 


Общя Собрашя акцонеровь и предметы ить 
впдомства. 


$19. Общя Собрашя акцюнеровъ бывають очеред- 


ныя и чрезвычайныя. 
РЗ 


660 
Тюнь. 


15670 Очередныя Общия Собрашя созываютел два раза 


въ годъ: одно—не позже, какъ на Май, другое— не 
позже 1 Ноября. 

Очередное Общее Собраше, созываемое на Но- 
ябрь, имбетъ непремфнными предметами: 

а) раземотрше смЪты на слфдуюцщий годъ, и 

6) избране членовъ Ревиз1онной Коммие!и. 

Очередное Общее Собране, созываемое на Май 
мЪфеяцъ, имфеть непремфнными предметами: 

а) выслушане заключеня Ревизонной Коммисеи 
и постановлене рЪшенй по этому заключеню и по 
представленнымъ Правленемъ отчету и балансу, 

6) избраше въ Правлене Директоровъ и кандида- 
ТОВЪ КЪ НИМЪ. 


Кром® этихъ непремфнныхъ предметовъ, въ оче- 
редныхъ Общихъ Собрашяхъь акщонеровъ могуть | 


быть разематриваемы и друйе вопросы изъ подлежа- 
щихъ обсужденио вообще Общихъ Собрашй акцю- 
неровъ. 

Чрезвычайныя Обиия Собрашя акцюнеровъ созы- 
ваютея въ разные сроки, смотря по надобности, въ 
слфдующихъ случаяхъ: 

1) по собетвенному усмотрёню Правления, въ слу- 
чаЪ необходимости въ скорЪйшемъ разрфшенш 
Общимь Собрашемъь какихъ либо вопросовь по 
дъламъ Общества; 

9 ) по требованию: а) Министровъ Путей Сообщен!я 
и Финансовъ; 

6) акцюнеровъ, представляющихъ въ совокупно- 
сти не менфе ста голосовъ, и 

в) Ревизюнной Коммиеш, назначенной Общимъ 
Собрашемъ акцюнеровъ, и 

3) по постановлению самаго Общаго Собрашя акцю- 
неровъ, въ случаЪ, указанномъ въ $45 наетонщаго 
Устава. Въ каждомъ такомъ требовани о созывЪ 
Общаго Собраня должны быть обстоятельно указаны 
подлежащие обсуждению предметы и причины необ- 
ходимости безотлагательнаго ихъ разсмотрьшя. 

ДЪла, подлежация разсмотрфвио Общихъ Собранй 


акцонеровъ, поступаютъь въ оныя не иначе, какъ | 


черезъ посредство Правленя. Кром приведенныхъ 
непремфнныхъ предметовъ занят, опредЪленныхъ 
выше для очередныхъ Общихъ Собрашй акщонеровъ, 
къ предметамъ вЪдомства Общихъ Собрашй, вообще, 
принадлежать: 

а) повърка правъ акцюнеровъ на учасйе въ 0б- 
щемъ Собранш, согласно $45 сего Устава; 

б)утверждеше дЪйствй и предположешй Правленя 
но постройк$ и эксплоатаци желЪзной дороги, в$твей 
и по возведению сооружешй; 


| 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю но. 


в) раземотрьше доклада Правлешя и утверждене 
годовыхъ сыЪть и отчетовъ Правлен!я по эксплоатаци 
желЪзной дороги; Е 

*) обсуждене и разрфшеше предположешй объ 
употреблени запаснаго капитала; 

д) утверждеше отчислешя суммъ въ дивидендъ 
акцюнерамъ и въ пенсоюнную или вспомогательную 
каесы; 

е)‘избраше въ Правлене Директоровъ и канди- 
датовъ къ нимъ и членовъ Ревизюнной и другихъ 
Коммис, назначаемыхъ оть Общества; 

ж) назначеше Правленшю содержаня и опредЪ- 
лене какъ Правленио, такъ и служащимъ процент- 
наго вознаграждешя, а равно назначене денежнаго 
вознагражденйя членамъ Ревизонной Коммис и; 

3) ассигноваше суммъ въ распоряжене Правлешя 
на годовые, единовременные и непредвид$нные рас- 
ходы, въ предфлахъ утвержденной смфты, и разрЪ- 
шеше Правлен!ю кредитоваться въ банковыхъ и дру- 
гихъ учрежденях»ъ или у частныхъ лицъ; 

и) указаше Правлению предметовъ, по коимъ оно 
обязано производить публикаци, а также и газетъ, 
въ которыхъ эти публикаци должны быть помбщаемы; 

+) разрЪшеше продажи негоднаго и ненужнаго иму- 
щества Общества; 

к) разрёшеше, вообще, дЪль, превышающихъ 
власть Правленя, равно какъ вебхь дьль, предло- 
женныхъь Правлешемь на раземотрьше Общаго (о- 
бранйя, въ томъ числБ и споровъ по дфламъ Обще- 
ства, возникшихъ между акцюнерами или между 
сими поелЗдними и Нравленемъ; 

д) обсуждеше предположенй объ измфнешяхъ и 


' дополнешяхъ Устава Общества. 


Примьчаше. Опредфлеше, соглаено пункту ж сс- 
го параграфа, членамь Правленя и служащимь въ 
ОбществЪ, сверхъ получаемаго ими постонннаго со- 
державя, процентнаго вознагражденя можетъ быть 
производимо за время постройки БЪлгородъ-Сумекой 
желЪзной дороги лишь изъ сбережен! отъ строитель- 
наго капитала; посл® же открытя движеня по жел5з- 
ной дорог — лишь изъ той части чистой прибыли, 
которая, на основан $ 31, соетавляеть собственность 
Общества, и за тб только годы, въ которые эта при- 
быль будетъ въ дЪйствительности. 


Порядокь созыва Общить Собрашй акционеров. 


$43. Первое Общее Собраше акщонеровь Обще- 
ства созывается учредителями, а послфдующия—Пра- 
влешемъ, чрезъ публикаци, производимыя, по край- 


- ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 
въ очередномъ Собрани-—не менфе одной седьмой 15670 


1 юнв. 


ней мЪръ, за мфеяцъ до дня, назначеннаго для перва- 
го засфданя Собрайя, порядкомъ, указаннымъ въ 
Высочайше утвержденныхъ, 17 Ноября 1889 года 
(6357), по.положенио Комитета Министровъ, Пра- 
вилъ на сей предметъ. 

Обиия Собрашя акцонеровъ происходатъ въ томъ 
городЪ, который будеть назначенъ для мЪстопребы- 
вавя Правлении. 

Указанных въ У 42 требовашя о созыв® чрезвы- 
чайнаго Общаго Собраня акцюнеровъ приводятся 
Правленемъ въ исполнене не далЪе, чфмъ въ шести- 
дневный ерокъ по заявлении такого требовашя, при- 
чемъ первая публикащя о созывЪ Общаго Собрашя 
должна быть сдфлана общимъ порядкомъ не менфе, 
какъ за мфелцъ до дня, назначеннаго для перваго 


засфданя Собраны, и въ публикащи должно быть | 


указано, по чьему именно требованио созывается 
Собраве. Объявленя о созывЪ Общихь Собранй 
должны содержать: 

а) указаше крайняго срока предъявленя въ Пра- 
влене акцй Общества и документовъ, удостовьряю- 
щихъ владфне акщями, а равно и довфренностей дли 
права участя въ Собранйи и для пользовашя правомъ 
голоса въ его постановленяхъ; 

6) перечень предметовъ занят Собрашя, съ точ- 
нымъ, по возможности, изложешемь существа вопро- 
совъ, подлежащихъ разръшению Собрания; 


в) указане времени и м5ста, назначенныхъ для 


засфдашй Собрашя, и 

*) опредфлене, какое именно созывается Собраше: 
очередное или чрезвычайное. О томъ же Правлене 
доводить каждый разъ до свфафня мЪетнаго поли- 
цейскаго начальства. Если послв сдЪланной публи- 
кацш о созыв$ Общаго Собрашя потребуется внести 
на обсуждеше онаго новые вопросы, не вошедие въ 
перечень первой публикаци, то о вемъ дфлаетея до- 
полнительная публикащя, причемъ срокъ созыва 
Общаго Собраня соотвЪтственно отдаляется, т. е. Со- 
бранге созывается не ране мЬсячнаго срока, считая 
во дня дополнительной публикаци. 


Условя, при коиль Обидя Собрашя признаются 
законносостоявшимися. 


$44. Общи Собрашя акцюнеровъ и ихъ постано- 
вленя признаются законносостоявшимися, когда въ 
оныя, кромЪ Директоровъ Правлен1я и заступающихт 
ихъ мфето кандидатовъ, прибудуть имбюцие право 
голоса акщонеры или довфренные, представляюпце 


П. 


Гюнь. 


661 


части, а въ чрезвычайномъ Собрани-—не менфе од- 
ной пятой части всего нарицательнаго акцюнернаго 
капитала Общества; но для постановлешя рЪшенйй по 
вопросамъ: о расширеши предиритя, объ уве- 
личени капиталовъь, о займахъ и объ изибнени 
Устава—въ Общемъ Собраши должны присутетвовать 
представители, по крайней мфрЪ, половины всего 
акцюнернаго капитала Общества. 

Повфревными акцюнеровъ могуть быть только 
акщонеры Общества. 

Если въ назначенный срокъ акцюнеры и ихъ по- 
вфренные не прибудутъ въ Собраше въ числЪ, удо- 
влетворяющемь вышеопредфленнымъ требовавямъ, то 
Правлене немедленно назначаеть для этого Общаго 
Собрашя, чрезъь публикацию въ газетахъ, второй 
срокъ черезъ двЪ недЪли отъ прежняго, причемъ 
назначенный но $ 45 четырнадцатидневный срокъ для 
представлешя въ Правлеше акщй ихъ владфльцами 
сокращается на семидиевный. Это вторичное Общее 
Собраше признается законносостоявшихел, не взирая 
на размБръ предетавляемаго прибывшими акщюне- 
рами капитала, о чемъ упоминается и въ публика- 
щихъ о созывЪ этого Собрашя. Рьшеня сего (о- 
бранйя могутъ быть постановлены лишь по вопросамъ, 
вошедшимъ въ программу несостоявшагося Общаго 
Собрания. и з 

Если Министры Путей Сообщеня и Финанеовъ 
признаютъ какое либо постановлеше Общаго Собравя 
неправильнымъ, то исполнеше такого постановленя 
пргостанавливается до особаго разршешя одного изъ 
помянутыхъ Миниетровъ, по соглашению, въ случа 
надобности, съ другими вБдомствами. 

Въ случаЪ отмфны какимъ либо изъ поименован- 
ныхь Министровъ означенныхъ постановленй, а 
равно въ случаЪ признашя Миниетрами Путей (00б- 
щеня и Финанеовъ Общаго Собрашя незаконнымт, 
назначается новое Общее Собраше для разсмотрьн я 
или только отмфненнаго постановлешя, или вефхъ во- 
просовъ, составлявшихъ предметь заняйй признан- 
наго незаконнымъ Общаго Собрания. 

Если черезъ двЪ недфли поелЪ поступленя про- 
токола Общаго Собрания въ Министерства Путей С00б- 
щеня и Финансовъ не послфдуеть замфчанй Мини- 
стерства Путей Сообщешя и Финансовъ, то постано- 
вленмя Общаго Собранйя считаются законносостояв- 
шимиея и приводятся въ исполнен!е. 

Упомянутый двухнедфльный срокъ не примфняется 
къ постановленямъ, относящимея до расчетовъ Обще- 
ства съ Правительствомъ. 


662 


Гюнь. 


Собрашяхь. 


$45. Для учаейя въ Общемъ Собрави владЪльцы 
акщй представляють въ Правлеше лично или чрезъ 
своихъ довфренныхь, снабженныхъ надлежащими 
довЪренностями, не позже четырнадцати дней до дня 
Общаго Собрашя, принадлежация имъ акци Обще- 
ства или удостов5ревя, или закладныя Гоеударствен- 
наго Банка, его Конторъ и Отдфленй и частныхъ 
кредитныхъ учрежденй, дЪйствующихъ на основани 
утвержденныхь въ установленномъь порядкь Уста- 
вомъ, о томъ, что акци находятся у нихъ на хране- 
нш или въ залогь и не будуть выданы до дня, слЪ- 
дующаго за днемъ Общаго Собравя. Въ удостовЪре- 
няхъ и въ закладныхъ должны быть означены ну- 
мера акщй; предетавленныя акщш сохраняются въ 
Правлеши и возвращаются, начиная со слфдующаго 
за Общимъ Собрашемъ дня, предъявителямъ выдан- 
ныхЪъ на оныя квитанщй. 


Вышеприведенныя правила должны быть помфщае- 
мы каждый разъ въ публикащяхъ о созыв$ Общихъ 
Собраний. 

За 14 до перваго и за 7 дней до вторичнаго Обща- 
го Собраня приемъ акщй и удостовфренй прекращает- 
ся и составляется списокъ акцюнеровъ, предъявив- 
шихъ эти документы къ Общему Собранию, затБиъ 
никакихъ переводовъ акщй отъ одного лица къ дру- 
гому, хотя бы также акщюнеру Общества, съ правомъ 
на учасме въ Общемь Собранш, не допускается; но 
внесенные въ списокъ акцюнеры и вътечеше означен- 
ныхъ сроковъ, не позже, впрочемъ, какъ за три дня 
до Общаго Собрашия, могутъ передавать свое право 
повфреннымъ оть нихъ, съ тбмЪ, чтобы эти повфрен- 
ные были не иначе, какъ изъ акцюнеровъь Общества. 


Наканунф назначениаго для Общаго Собрашя дня 
списокъ провфряется Иравлешемъ при участи, по 
крайней мЪрЪ, шести акцюнеровъ, приглашаемыхъ 
для провфрки Правлешемъ. Кромф того, каждый 
акцонеръ, если пожелаетъь, можеть принять участе 
въ провЪрк$. 

До начайя Общаго Собрашя въ упомянутомъ 
спиекЪ отифчаютея прибывшие въ Собране акцю- 
неры или ихъ повфренные и зат5мъ списокъ повЪ- 
ряется по симъ отыфткамъ Правлешемъь и заклю- 
чаетея, съ опредБлешемъ числа прибывшихъ акцю- 
неровъ, предетавляемой ими суммы акщонернаго ка- 
питала и чиела принадлежащихъ прибывшимь акцо- 
нерамъ голосовъ. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15670 уеть акщонеровь и порядокь занлтий въ Общить 


Гюнь. 


На основанш сего списка Общее Собране откры- 
вается Предефдателемъ Правленя, причемъ онъ объ- 
являеть Собранно о числ присутствующихь акцю- 
неровъ, о представляемой ими сумм акцюнернаго ка- 
питала, о числь представляемыхъ акщюнерами голо- 
совъ и о томь, должно ли Собране считатьея, на 
основании $ 44, законносостоявшимся. 

Если, послЪ открыя уже Общаго Собравя, явятся 
акцюнеры, внесенные въ списокъ акцонеровъ, то 
Правлене о прибыпи такихъ акщюнеровъ дФлаеть от- 
мЬтку въ спискф и допускаеть ихъ къ участио въ 
Общемъ Собранш и къ голосованию по тёмъ пред- 
метамъ, которые еще не были голосованы. 

Еели въ открытомъ уже Общемь (Собраши будуть 
возбуждены вопросы о какихъ либо невЪрностяхъ въ 
опредфлеши правь акцюнеровъ, допущенныхь къ 
участно въ Общемъ Собраши но предварительной по- 
вЪркЪ, то вопросы эти, каждый въ частности, подвер- 
гаются обсуждешю и рЪышеншю Общаго Собраня 
простымъ большинством голосовъ. Затфмъ Предсф- 
датель Правлешя предлагаетъь приступить къ избра- 
но Предефдательствующаго въ Общемь Собрани. 
Никто изъ Директоровъ Нравлевя, кандидатовъ къ 
нимъ и членовь Ревизюнной Коммиби не можеть 
быть избранъ ИредеБдательствующимь въ Общемъ 
Собранш. 

Общее Собраше каждаго созыва имфеть засЪда- 
н предварительное и окончательное. 

Въ предварительном засфдани вопросы завлуши- 
ваютея и обсуждаются, въ окончательномъ—рьшают- 
ся вопросы, заслушанные въ предварительномъ засф- 
дани. 

Но обсужден въ предварительномъ засЪдани вне- 
венныхъ въ программу занят предметовъ, ПредсЪ- 
дательствующий производить постановку вопроеовъ, 
истекающихъ изъ происходившихъ сужденй, и, по 
принятш редакщи сихъ вопросовъ Общимъ Собра- 
немъ, заявляетъ о времени, назначенномъ для окон- 
чательнаго заефданя, если не будеть признано воз- 
можнымъ приступить къ тому немедленно. 

Никакой вопроеъ не считается окончательно рЪ- 
шеннымъ иначе, какъь по подлежащемь голоеованш. 

ВсЪ вопросы, кромЪ выборовъ, ршаются большин- 
ствомь 3/, всего количества голосовъ, принадлежа- 
щихъ участвующим въ подач 6 голосовъ акцонерамъ. 
Указанное большинетво исчисляется по отношению го- 
лосовъ утвердительныхъ къ общему числу дЪйстви- 
тельно поданныхъь акщюнерами по каждому отдЪль- 
ному вопросу голосовъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


=. . > 
правъ, Уставомъ Собрашямъ предоставленныхь, обя- 670 
| зательны для вефхъ акщонеровтъ, какъ присутство- 


Гюнь. 


Для разръшеня вопросовъ, по коимъ не состоялось 
большинства 3/, голосовъ одного мнфня, акцюнеры 
созываются въ новое Общее Собраше, назначаемое 
черезъ четырнадцать дней, причемъ означенный вы- 
ше четырнадцатидневный срокъ для представленйя 
акций сокращается на половину. Этому новому Общему 


Собранию предлагаются на разрфшене исключительно 


т$ вопросы, по коимъ не состоялось законнаго боль: 
шинетва голосовъ въ предшествовавшемь Общемъ 
Собранш, причемъ означенные вопросы р®шатотся 
простымъ большинетвомъ голосовъ, дфиствительно 
поданныхъ акцюнерами по каждому отдфльному во- 
просу. Выборы въ должности рфшаютея простымъ 
больтинствомъ голосовъ, принадлежащих участвую- 
щимъ въ голосовани акцюнерамъ. 

Еели при выборахъ окажется равенство получен- 
ныхъ избираемыми голосовъ, то производится пере- 
баллотировка избираемыхъ лицъ. При вторичномъ 
равенствЪ голосовъ—избрав!е рЪшается жребемъ. 

Въ заняйяхъ Общаго Собрашя ПредеФдатель- 
ствуюпий строго придерживается опубликованной 


Правлешемъ программы (п. о $ 37 ин. 6$ 43), какъ | 


относительно содержавя вопросовъ, такъ и относи- 
тельно порядка ихъ обсуждешя и ршешя. 

(пособъ подачи голосовъ опредЪляется по предло- 
жению Предефдательствующаго и съ соглася Общаго 
Собранйя. 

Выборы въ Ревизюнную Коммиспо и въ Правлене 
производятся поелф голосовая вефхъ прочихъ во- 
просовъ. 

Въ случаЪ представленя Правленемъ предложе- 
ый акцюнеровъ, по которымъ возбуждаются вопро- 
сы, не вошедпие въ опубликованную программу заня- 
тй Общаго Собрашя, @е послфднее не входить въ 
обеуждене сущноети этихъ вопросовъ, а постано- 
вляеть или объ отсрочкЪ ихъ обсужден до елфдую- 
щаго Общаго Собрашя, или о назначени для того 
чрезвычайнаго (Собрашя. причемь Общее Собраше 
можеть поручить Правлению пли особой Коммиеш 
предварительное раземотр$не означенныхъ предло- 
женй. 


ВсЪ постановленя Общаго Собрашя заносятся въ 
протоколъ, который подписывается Предсфдатель- 
ствующимъ въ Собраши, присутствующими въ Общемь 
Собрани акцюнеровъ Директорами Правленя и чле- 
нами Ревиз1онной Коммисш и вефми или вфеколькими 
участвовавшими въ Собрани акцонерами. 

Постановлешя Общихъ Собранй, состоявшйяся на 
вышеозначенныхъ основашяхъь и въ предфлахъ 


663 


Гюнь. 


вавшихъ, такъ и отсутствовавшихъ. 
По разрфшени везхъ вопросовъ, заключавшихся 
въ опубликованной программ занят, ПредсЪдатель- 
ствующий закрываетъ Собранше. 
ЗатБиъ Правлене, не позже семи дней, предста- 
вляетъ коши протокола Министрамъ Путей Сообще- 
ня и Финансовъ. 


Надзорь Правительства за дорозою. 


$46. Работы, производимыя по сооружению БЪл- 
городъ-Сумской желфзной дороги и во время экспло- 
атаци оной, равно какъ и самая эксплоатащя желЪз- 
ной дороги, подчиняются надзору Министерства Пу- 
тей Сообщения. 

Если Миниетръ Путей Сообщеня признаеть какя 
либо дЪйстия Правленя, управления или агентовъ 
Общества направленными во вредъ интересамъ пра- 
вительственнымъ или общественнымъ, то признанныя 
Министромь Путей Сообщеня виновными въ томъ 
лица, какя бы они ни занимали должности въ Обще- 
ствф, подлежатъ, по требованию Министра Путей 
Сообщеня, безотлагательному увольнению. 


Мьстное управлеше по сооруженю дорози. 


$ #7. Непосредственное завфдываше и управлене 
техническою частю по проектированйо и исполнению 
работъ для постройки БЪлгородъ-Сумской жельзной 
дороги ввфряется Правлешемъ Общества главному 
инженеру, назначаемому съ предварительнаго утвер- 
ждешя Министра Путей Сообщешя. Одновременно съ 
представленемъ главнаго инженера на утвержден 
Министра Путей Сообщеня предетавляеть на утвер- 
ждеше и другаго инженера для заибщеня главнаго 
инженера въ случаЪ болЪзни, отлучки или увольненя 
поелЪдняго. 

Если при желфзной дорог нЪфтъ лица, утвержден- 
наго Министромъ Путей Сообщеня для исправлешя 
въ вышеозначенныхъ случаяхъ обязанности главнаго 
инженера, то сей послфднй можетъ быть уволенъ 
Правленемъь не иначе, какъ по предварительномъ 
утвержден Министромъ Нутей Сообщеня другаго 
инженера на эту должность. 

Главный инженеръ непосредственно отвфтетвенъ 
предъ Правительствомъ, Обществомь и Правлешемъ 
за прочность, правильность и цфлесообразность, въ 


664 


Гюнь. 


Блгородъ-Сумекой желфзной дороги. Въ случа не- 
соглайя Правлешя съ инфыемъ главнаго инженера 
относительно технической стороны исполняемыхъ ра- 
боть, предметь разноглася поступаеть на разрфше- 
ше Министра Путей Сообщены. ВеЪ служащие при 
Бъагородъ-Сумской желфзной дорог% по технической 
части сооружен!я дороги подчинены главному инже- 
неру и назначаются и увольняются или Правленемъ 
по представленю главнаго инженера, или непосред- 
ственно послфднимъ, смотря по данному ему отъ Пра- 
влешя полномочйо, но т$ изъ нихъ, которые утвер- 
ждены въ должности Правлешемъ, могутъ быть толь- 


ко временно устранены главнымъ инженеромъ отъ 


исправлешя ихъ должностей, еъ предетавлешемъ 
Правленйю объ окончательномь ихъ увольнении. Глав- 
ный инженеръ обязанъ снабжать каждаго изъ подвф- 
домственныхъ ему служащихъ особыми, по каждой 
должности,  инструкщими,  опредфляя въ этихъ 
инетрукщияхъ обязанности, права и отвЪтетвенность 
каждаго. 

Подчинеше главному инженеру хозяйственной 
части постройки БЪлгородъ-Сумской желфзной доро- 
ги вполнф зависить оть усмотрьшя Правленшя. Въ 
этомъ отношенш отвЪтетвенность главнаго инженера 
предъ Обществомт и Правленемъ опредфляется предЪ- 
лами полномочия, предоставленнаго ему Правлен!емъ. 


Мъстное управлеме доролою во время ея эксплоа- 
таши. 


$48. Непосредственное зав5дываше и управлене 
административною и техническою частями эксплоата- 
ци желзной дороги и работъ, производимых по оной 
во время экеплоатаци, наблюдеше за исполненемъ 
правительственныхъь распоряжешй, относящихся до 
техническаго содержашя дороги и ся сооружен, 
а равно наблюдене за правильнымъ исполненемъ 
всъхъ услойй перевозки пассажировъ и грузовъ 
возлагается на Управляющаго желфзною дорогою, 
назначаемаго Министромъ Путей Сообщеня по пред- 
ставленио Правлешя и дЪйствующаго на основан 
инструкции Правительства. 

Порядокъ назначеня въ должность, неремщенйя 
и увольнешя служащихъ на желфзной дорогв по 
службамъ пути и зданШ, подвижнаго состава, движе- 
вя и таги, равно какъ порядокъ назначен, перс- 
м5Ьщешя и увольненя другихъ подчиненныхъ Упра- 
ваяющему служащихь на желЪзной дорог, кромЪ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15670 техническомъ отношени, веЪхъ работь по постройкЪ 


Гюнь. 


лицъ, назначаемыхъь съ утвержденя Министра 
Путей Сообщеня, опредфляются правилами, поста- 
новленными въ $47 относительно лицъ, подчинен- 
ныхъ главному инженеру. 

На мфета, гдф служащие имфютъ соприкоеновене 
съ публикою, должны быть назначаемы лица, сво- 
бодно владЪюния Русскимъ языкомъ. 


У. Поступлен!е желЪ зной дороги въ вЪдфн!е 
Правительства и ликвидац!я дълъ Общества. 


Посльдствя неисправности Общества во время 
сооруженя дорози. 


$49. Если Общество въ теченше года со дня при- 
знаня его состоявшимся не внесетъ въ распоряжеше 
Министеретва Финансовъ трехъ четвертей строитель- 
наго капитала или не приступить къ сооружению 
Бългородъ-Сумекой желфзной дороги въ течене 
трехъ мЪфеяцевъ со дня взноса указанныхъ трехъ 
четвертей строительнаго капитала, то настоящий 
Уставъ утрачиваеть силу и Общество должно будетъ 
ликвидировать свои дЪла; сели же, приступивъ къ 
сооружению желЪзной дороги, Общество не будетъ 
продолжать работь и поставокъ съ такою успБш- 
ностью, чтобы окончане постройки къ сроку было 
вполнф обезпечено, или не будетъ выполнять нала- 
гаемыхъ на него симъ Уставомъ обязанностей по 
сооружению желЪзной дороги, или же будетъ укло- 
няться, во время сооружен!я дороги, отъ исполненя 
требовашй Правительства, заявленныхъ на основани 
настоящаго Устава, общихъ законовь Имперн и 
существующихъ правилъ, а равно и тЪхъ, которыя 
могутъ быть виредь установлены, въ видЪ общихь 
мБръ и для желбзнодорожныхь — акщюнерныхъ 
Обществъ, и для жел5зныхъ дорогъ, то, за исключе- 
щемъ лишь особыхъ уважительныхъ причинъ, ка- 
ковы: война, блокада и подобныя равносильныя 
общественныя бЪдетвя, препятствовавийя Обществу 
быть исправнымъ,—Министръь Путей Сообщены дЪ- 
лаетъ Обществу предостережеше. 

Если затъмъь требоване Министра не будеть 
исполнено въ течене трехъ м$еяцевъ, то Министръ 
Путей Сообщешя дфлаеть распоряжене о произ- 
водетвЪ, въ порядк$, указанномъ въ статьяхъ 1101— 
1182 Устава гражданекаго судопроизводства, описи, 
а затфуъ, не позже трехъ мфсяцевъ, и публичной 
продажи какъ права на постройку БЪлгородъ-Сум- 
ской желфзной дороги и на эксплоатацию ея въ тече- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Тюны. 


не всего коицессоннаго срока на указанныхь въ | 
семъ Устав оспованяхъ, такъ и всего имущества 
этой желфзной дороги со вефми отчужденными подъ 
него землями, съ оконченными и неоконченными 
работами, съ заготовленными для постройки дороги 
матералами и запасами и, вообще, со вефми ея при- 
надлежностями. 


На приведене этой мфры въ исполнен испраши- 
вается Высочайшее разрёшене по совокупному 
Министровъ Путей Сообщеня и Финанеовъ предета- 
влению въ Комитеть Министровъ. | 

Вырученныя чрезъ эту продажу суммы, равно и | 
всЪ друмя, могущия къ тому времени оказаться въ | 
остаткф отъ вобранныхъ на ностройку дороги суммъ 
акцюнернаго и облигащоннаго капиталовъ, соста- | 
вляютъ собственность Общества и обращаются, прежде | 
всего, на удовлетворене его долговъ, на общемъ 
основан. Могущй засимъ оказаться остатокъ рас- | 
предфлястся между лицами, произведшими взносы 
по акщимъ. За выдачею, на указанныхъ выше осно- 
ваняхъ, суммъ, вырученныхъ отъ продажи дороги и 
ея принадлежностей, —акци и облигаци Общества 
подлежать уничтоженио, Общество БЪлгородъ-Сум- 
ской желфзной дороги признается прекратившимь 
свое существоване, а Уставъ Общества—потеряв- 
ииугь силу. 

Примъчане. Въ случа безуспьшиости упоминае- 
мыхЪ въ настоящем параграф торговъ, жельзная до- 
рога упраздняется, и еъ публичнаго торга, на общем 
основан, будетъ произведена продажа отдфльныхъ 
составных частей и принадлежностей ел. 


Посльдстия неисправиости Общества во время 
эксплоатащи жельзной дорози. 


$ 50. Если во время эксплоатащи желфзной до- | 
роги Общество допустить разстройетво ея и движе- 
ны по ней, или не будетъ выполнять которой либо | 
изъ прочихъ обязанностей, настоящимь Уставомъ 
на него возлагаемыхъ, или же будетъ уклоняться оть 
исполнен!я требованй Правительства, заявленных 


| 
| 
на основан настоящаго Устава, общихъ законовъ | 


Импер!и и существующихъ правилъ, а равно и тЪхъ, 
которыя могуть быть виредь установлены въ видЪ 
общихь м5ръ для желЬзнодорожныхъь акцюнер- 
ныхъ Общеетвь и для желфзныхь дорогъ, то 


| 


Миниетрь Путей Сообщеня дФлаетъь Обществу пре- | 


достережеше. 
Тонъ ХУШ. 


П. 665 


Тюнь. 


Если въ течеше трехъ мЪФеяцевъ посл предосте- 
режешя Общество не исполнить требовашя Министра, 
то Миниетръ Путей Сообщеня дЪлаеть распоряжеше 
о производетв$ описи, а затЪмъ продажи съ публич- 
наго торга всего принадлежащаго желфзной дорог 
имущества, недвижимаго и движимаго, съ правомъ 
на эксплоатацио желЪзной дороги въ течеше остаю- 
щагося концесеюниаго срока и на указанных въ 
семъ УставЪ основаняхъ. 


Если, послЬ предостереженя, даннаго Обществу, 
‹е послЪднее не будеть содержать движеше по же- 
лЬзной дорогф безостановочно, или уменьшитъ дви- 
жене, или же, если неиеполнене требовашй Ми- 
нистра Путей Сообщеня можетъ имфть послЪдетыемъ 
нарушеше правильности и безопасности движен я по 
желфзной дорог, или замедлене движешя при 
экстренной въ немъ надобности. то, хотя бы подобная 
экстренная надобность движеня оказалась послф 
сдфланнаго Обществу предостереженя, Миниетръ 
опредфляегь Обществу другой, кратчайший, срокъ 
для исполнешя заявленныхъь имъ требованй. Буде 
Правительство признаеть нужнымъ, то во всфхъ 
таковыхъ случаяхъ, не выжидая вышеупомянутыхь 
ероковъ, назначаемыхь Обществу для окончательнаго 
исполнешя заявленныхъ ему требован!й, Правитель- 
ство немедленно примфняетъ указанную выше мФру, 
которая приводится въ исполнеше съ Высочайшаго 
разршев1я, испрашиваемаго по совокупному пред- 
ставленно Министровъ Путей Сообщешя и Финансовъ 
въ Комитеть Минибтровъ. 


Равнымъ образомъ, производится публичная про- 
дажа принадлежащаго дорог5 имущества, съ правомъ 
производства эксилоатаци дороги въ течене концес- 
с1оннаго срока, въ случаЪ неуплаты Обществомъ 
процентовь и поташеня по облигащонному его 
долгу, согласно требованию держателей облигаций, 
въ установленномъ порядк$. | 


При назначени описи и публичной продажи 
права эксолоатаци Блгородъ-Сумекой желФзной 
дороги и всего имущества Общества соблюдаютел 
правила, изложенныя въ статьяхъ 1191—1182 
Устава гражданскаго судопроизводства, со слфдую- 
щими изъямями: @) сумма, оть которой должны 
быть начаты первые торги на продажу права экеплоа- 
таци БЪлгородъ-Сумской желЪзной дороги и всего 
ея имущества, не можетъ быть ниже лежащаго въ то 
время на дорог облигацюннаго долга Общества, и 
0) еели, въ случаЪ безуепшноети первыхъ торговъ 


и назпаченя вторыхъ безъ объявлешя цфиы, эти 
84 


15670 


666 


Гюно. 


мими авившимися къ торгамъ соискателями, не до- 
стигнугъ суммы лежащаго на дорогф облигацюннаго 
долга Общества, то она остается за соискателемтъ, 
объявившимъ наивысшую цфну на торгахъ, но оть 
Правительства будеть зависфть, буде оно признаетъ 
нужнымъ, не передавать дороги ни одному изъ 
соискателей, а оставить овую с0 вефмъ ея имуще- 
ствомъ за собою, не выплачивая Обществу никакого 
вознаграждешя и лишь принявъ на себя обязанность 
уплачивать проценты и погашене по облигащямъ 
Общества. 


Право Правительства на выкуп жельзной 
дорози. 

$ м. По прошеетв!и двадцати пяти лфть, считая 
со дня утверждешя сего Устава, Правительство 
имфетъ право во всякое время выкупить Б’5лгородъ- 
(Сумскую желфзную дорогу и возведенныя Обще- 
ствомъ сооружешя и ветупить во владЪше вефмъ 
предирящемъ Общества, принимая на себя веЪ его 
права и обязанности. Этоть выкупъ производится 
съ Высочайшаго разрфшеня, иепрашиваемаго по 
совокупному Министровъ Путей Сообщеня и Финан- 
совъ представленио въ установленномъ порядкЪ. 

Для опредфлен!я цфны выкуна принимается сово- 
купность чиетаго дохода дороги за семь предшество- 
вавшихъ выкупу лЪфтъ; изъ полученной суммы 
вычитается итогъ чистыхъ доходовъ двухъ наименфе 
доходныхъ лЪгь и, затБмъ, средыйй чистый годовой 
доходъ остальныхь пяти лфть принимается за норму 
чистаго дохода дороги. Опредфленная такимъ обра- 
зомъ норма чистаго дохода не можетъ быть ниже 
чистаго дохода поелфдняго изъ семи лЪть, приня- 
тыхъ для сравненя. Изъ опредфлившагося по изло- 
женному способу чиетаго дохода дороги прежде всего 
исключается полный разм5ръ ежегодныхъ платежей 
процентовъ и погашеня по облигащямь, уплата по 
коимъ переходить, за выкупомъ дороги, на Пра- 
вительство, и средняя доля чистой прибыли, причи- 
тавшаяся Правительству на освоваши $ 31 настоя- 
щаго Устава въ течеше т5хъ лЪтъ, кои приняты для 
исчиеленя средняго чистаго дохода. 

Остающаяся за таковыми вычетами „въ чистомъ 
доход сумма капитализируется по учету изъ 5°/, 
годовых за все остающееся до окончан!я срока вла- 
дън Обществомъ дорогою время, и выплачивается 
Обществу наличными деньгами. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15670 вторые торги, начатые съ ЦЪфны, предложенной са- 


Гю нь. 


Если при выкуп желфзной дороги и сооруженй 
Правительствомъ, за Общеетвомъ будуть чиелитьея 
долги Правительству, то сш послфдше возмфщаются 
прежде всего изъ запаснаго капитала Общества, а 
если этого капитала окажется для сего недостаточно, 
то недоплаченная часть удерживается изъ суммы, 
подлежащей уплатф Правительствомъ Обществу. 

Примъчавще. Въ виду опредфлешя выкупной цфны 
БЪлгородъ-Сумекой дороги по доходности ея за семь 
| предшествовавшихъ выкупу лЪтъ Правительству пре- 
|| доставляется право подвергнуть своей ревиз!и отчет- 

ность Общества за эти 7 аЪть и опредфлить доход- 

ность предпрятя на основаши данныхъ сей ревиз!и; 
| вели же при этомъ возникнуть разноглаея съ Обще- 
| ствомьъ по опредЪленйю сей доходности, то разногла- 
| @я эти окончательно разрёшаются Комитетомъ Ми- 
| нистровъ. 
Запасы топлива и матералы для ремонта желфзной 
дороги и ея принадлежноетей, прюбрЪтенные на счетъ 
| отчиеленй изъ причитавшагоея къ выдачЪ акцюне- 
рамъ дивиденда, составляя собственность Общества, 
передаются, вмфетВ съ желфзною дорогою, Прави- 
тельству, если оно того пожелаеть, съ уплатою за 
нихъ Правительствомъ Обществу, или по взаимному 
соглашенно Правительства съ Обществомь, или, 
если таковое соглашене не состоитея, то по оцзнк% 
экспертовъ, выбранныхъь въ равномъ числ отъ 

Правительства и отъ Общества и избирающихъ изъ 

среды своей председателя. Р5шене  вопроеовъ 

экспертами производится по болышинетву голосовъ, 

а при равенствЪ поелфднихъ голосъ предефдателя 

даетъ перевфсъ. Состоявийяся такимъ образомъ р%- 

шешя считаются окончательными. При семъ Ира- 
| вительство предоставляеть себЪ право принять лишь 
| тБ предметы и въ томъ количествЪ, как!е и сколько 
признаеть для себя нужнымь и уплатить за пихъ 
наличными деньгами. 

Причитаюнщйяся за это имущество деньги, также 
какъ и остатокъ оть выкуниаго капитала, будуть 
внесены Правительствомъ въ Государственный Банкъ 
для хранешя, впредь до выяенешя вопроса о раепре- 
дфлени ихъ между Обществомь и его частными 
кредиторами. 

При вступлени Правительства во владъше жел%з- 
ною дорогою оно принимаётъ на свою обязанность 
веф договоры и условя, заключенные Обществомъ, 
по претензи по еимъ договорамъ и услоямъ, отно- 
сящся ко времени, предшествовавшему ветунленно 
| Правительетва во владЪне желбзною дорэгою, 
| остаются на полной отвЪтственности Общества. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Тю нь. 


Безпдатное вступлеше Правительства во владтьше 
дорозою. 


У 59. По истечени указаннаго въ $ 16 сего Устава 
срока владъны Обществомъ дорогою, Правительство 
вступаеть безилатно во владфше оной и веБми сл 
принадлежностями въ размЪрЪ, опредфленномъ въ 
$ 51. Въ семъ случаБ удовлетворене Общества 
Правительствомь за указанное въ \5! имущество, 
остающееся собственностью Общества, производится 
по правиламъ, опредъленнымь въ томъ же У51 Устава. 
Если ко времени истечешя срока концесеи за Обще- 
ствомъ будутъ числиться долги Правительству, то ири- 
читаюцияея Обществу за его имущество суммы обра- 
щаются на возмьщеше этихъ долговъ преимуще- 
ственно предъ вс$ии прочими долгами; остатокъ же 
оть этихъ сумыъ, если таковой, за покрытемъ казен- 
ныхЪъ долговь, окажется, выплачивается Обществу 
Правительствомь наличными деньгами. 


Ликвидащя дъль Общества. 


$53. Одновременно со вступленемъ Правительства 
во владьне дорогою на основаняхъ, изложенных 
въ 51 и 52, Общество приетуваеть къ ликвидации 


вефхъ своихъ дЪль на общемъ законномъ оено- 
вани. 
9 {> 
156741. — ня 16. Высочайше УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНАЕ СОоЕДИНЕННАГО ПРИиСУТ- 
ствая Комитета Министровъ и ДЕПАРТАМЕНТА 
ГосудаРСТВЕННОЙ Экономи Государствен- 
НАГО СовътА (Собр. Уздк. 1898 г. Августа ЭТ, 
ст. 1297).—0 разришеши Обществу Владикавказ- 
ской желизной дороми производства иъкоторыхь 
сооружеши, необтодимыль для усилешл ея провозо- 
способности. 

Министръ Финансовъ и Временно - Управляющий 
Министерствомь Путей Сообщеня вошли въ Соеди- 
ненное Присутстые Комитета Министровъ и Депар- 
тамента Государственной Экономйг Государственнаго 
Совфта съ представлешемъ о разувшени Обществу 
Владикавказской желЪзной дороги производства нф- 
которыхъ сооруженй, необходимыхь для усилешя 
ея провозоспособности. 

По разсмотрьши сего представлеши Соединенное 
Присутстье Комитета Министровь и Департамента 
Государственной Эконом Государственнаго Совфта 
полагало: 


| 


И. 667 


Гюнь. 


1. Разрьшить Обществу Владикавказской желЪз- 15671 


ной дороги произвести: а) укладку втораго пути на 
участк® Новороссйекъ-Екатеринодаръ, б) сооруже- 
ше вЪтви оть станци Кавказской до станции Екате- 
ринодаръ, протяжешемъ 127 вереть, в) работы по 
расширению станций: Кавказской, ТихорЪцкой, Екате- 
ринодаръ и Новоросейекъ и ®) укладку донолнитель- 
ныхъ путей на промежуточныхъ станщихъ, всего на 
сумму не свыше одиннадцати миллюновъ шестисоту 
восьмидесяти девяти тысячъ десяти рублей, съ тЪмъ, 
чтобы окончательный размЪръ расходовъ на означен- 
ныя работы былъ опредфленъ по разцфночнымь 
вфдомостямъ, утвержденныхь Министромъ Путей 
Сообщеня. : 

П. РазрБишть Обществу Владикавказской желЪз- 
ной дороги вынускъ гарантированнаго Правитель- 
ствомъ облигацюннаго капитала Общества на сумму, 
потребную для производетва упомянутыхъ въ пунктЪ | 
работъ и сооруженй, но не свыше 11.689.010 руб- 
лей дЪйствительныхъ, не считая процентовъ за время 
производетва означенныхъ въ пунктЪ 1 сооруженй, 
съ тБыъ, чтобы, предварительно реализащи сего 
дополнительнаго облигащоннаго капитала, Общество 
предетавило на утверждеше Министра Финансовъ 
предположешя свои отноеительно нарицательной 
суммы и валюты, времени реализащи и условй вы- 
пуска, а равно Формы облигации Общества. Означен- 
ныя облигаци, въ случаЪ если будуть выпущены въ 
иностранной валютЪ, освобождаютея отъ сбора съ 
доходовъ оть денежныхь капиталовъ, причемъ, 
однако, Общество обязуется возмфщать Правитель- 
ству ежегодно изъ экеплоатащюнныхъ доходовъ 
дороги вею ту сумму этого сбора, которая причита- 


лась бы ко взимашю съ дохода но симъ облигащямъ. 


Ш. Подчинить Общество Владикавказской желЪз- 
ной дороги, въ отношени сооружешя и экеплоатаци 
вЪлви отъ Екатеринодара до станциг Кавказской, 
постановлешямь Высочайше утвержденнаго, въ 
9-й день Мая 1893 года (9574), Втораго Дополненя 
къ Уставу этого Общества, но безъ распространеня 
на эту вфтвь постановленя пункта 12 этого Дополне- 
ня (возмфщене Обществу г. Ставрополемъ части 
издержекъ Общества по сооружению Ставропольской 
вЪтви), а равно той части пункта 5 того же Дополне- 
ны къ Уставу, въ которой изложены обязательства 
города Ставрополя по отчуждению земель, необходи- 
мыхъ для сооружешя Ставропольской вЪтви, а равно 
съ т6мъ, чтобы Общество Владикавказской желЪзной 
дороги, до утверждевя разцфночныхъ вЪдомостей по 
разрфшаемымъ ему работамъ, не имфло ны загото- 


668 


[Г юны. 


15670 ВЛЯТЬ И ВЫВОЗИТЬ матералы и производить земляныя 


15675 
15674 


работы, —и 

1У. Относительно сооружешя втораго пути отъ 
Новороссйека до Екатеринодара постановить: 

а) Общество производить веф работы по укладкЪ 
втораго пути на основам подлежащихь утвержде- 
нно Министерства Путей Сообщеня техническихь 
проектовъ и разцфночныхъ вЪдомостей. 

6) Работы по укладкВ втораго пути подчиняются 
надзору Управляющаго Владикавказскою желЪзною 
дорогою; и 

в) При сооруженш втораго пути Общество поль- 
зуется вефми правами, государственнымъ работамъ 
присвоенными, въ томъ чиелЪ и правомъ принуди- 


тельнаго отчужденя и занят!я потребныхъ для работъ 


недвижимыхъ имуществъ. 

ГосудАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, въ 16-Й день Поня 
1898 года, положеше Соединеннаго Присутетвя 
Высочайше утвердить соизволилъ. 


15679. — юня 16. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН:Е СОЕДИНЕННАГО ПРИСУТ- 
ствтя КомитетА МинистРовъ и ДЕПАРТАМЕНТА 
ГосудаРСТВЕННОЙ Экономти ГОоСУДАРСТВЕННАГО 
Совътл (Собр. Уздк. 1898 г. СЕнтяврРя 15, ст.1454).— 
() включении въ строительный капиталь жельзно- 
дорожной вптви Охочевка-Колпны суммы на пере- 
Оплку подвижналю состава „Ливенской желзной 
дорози. 

Отъ 23 Мая 1898 года, за № 9273, Министръ 
Финансовь и Временно-Управляющий  Министер- 
ствомъ Путей Сообщеня вошли въ Соединенное 
Присутстые Комитета Министровь и Департамента 
Государственной Экономит Государственнаго СовЪта 
съ представлешемъ, въ коемъ полагали: разрЪшить 
Обществу Московско-Кево-Воронежской желЪзной 
дороги построить вфтвь Охочевка-Колины съ колеею 
въ 1 метръ=0,469 саженъ и включить въ строитель- 
ный капиталь этой вфтви сумму въ размфрё не 
свыше 59.300 рублей на передЪлку подвижнаго со- 
става Ливенской желЪзной дороги. 

По разсмотрёнш сего, Соединенное Присутетые 
Комитета Министровъ и Департамента Государетвен- 
ной Экономи Государственнаго Совфта полагало: 
заключен Министра Финансовъ и Временно-Упра- 
вляющаго Министерствомь Путей Сообщешя по 
настоящему дЪлу утвердить. 

Государь ИмпеьаАтТоРЪ, въ 16-й день Поня 
1898 года, на положеше Соединеннаго Присутетвя 
Высочайше соизволилъ. 


|| 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


юны. 


15675. — Поня 16. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е СОЕДИНЕННАГО ПРИСУТ- 
ствая Комитета Министровъ и ДЕПАРТАМЕНТА 
ГОСУДАРСТВЕННОЙ Экономи ГОСУДАРСТВЕН- 
нАго Совзъта (Собр. Узак. 1898 г. Сентявря 15, 
ст. 1455).—(бь увеличени облилащюоннаю капи- 
тала Общества Ивапородо-Домбровской желтьз- 
ной дороли. 

По выслушани записки Управляющаго Миниетер- 
ствомъ Путей Сообщешя о разрьшенш Обществу 
Ивангородо-Домбровской желфзной дороги выпустить 
собственнымъ распоряженемъ донолнительныя гаран- 
тированныя Правительствомъ облигащи Общеетва 
на условяхъ, которыя будуть опредфлены Мини- 
стромъ Финансовъ, на парицательную сумму, какая 
потребуется для покрышя расходовь на сумму 
1.266.160 рублей 10 копфекъ, а также и раеходовъ 
по реализащи облигащй съ тфиъ, чтобы кредитъ 
100.000 рублей на работы, могущя потребоватьея въ 
будущемъ, и 100.076 рублей 86 копфекъ на увели- 
чене оборотнаго капитала дороги были расходуемы 
на основани подробныхъ” въдомостей, подлежащихъ 
утвержденю Министерства Путей Сообщеня по 
соглашению съ Министерствомь Финансовъь и съ 
Государственнымъ Контролемъ, Соединенное При- 
сутетве Комитета Министровъ и Департамента Госу- 
дарственной Эконом! Государственнаго СовЪфта пола- 
гало: представлеше по настоящему дЪлу утвердить. 

ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, въ 16-й день Поня 
1898 года, на положене Соединеннаго Присутетвя 
Высочайше соизволилъ. 


15674. — юня 16. Высочайше УТвЕР- 
ЖДЕННОЕ ДополнЕНТЕ къ Уставу Общества 
Московско-КаАЗАНСКОЙ ЖЕЛЬЗНОЙ ДОРОГИ. 

Положеше Соединеннаю Присутстия Коми- 
тета Министровь и Департамента Государствен- 
ной Экономи Государственнию Совъта, Высо- 
чайше утвержденное 16 Гюня 1898 зюда (Собр. 
Узак_ 1898 з. Сентября 17, ст. 1502). — Оть 
28 Мая 1898 года за № 4266, Министръ Финансовъ 
и Временно-Управялялющ  Министерствомь Путей 
Сообщешя вошли въ Соединенное Присутетв!е Коми- 
тета Министровъ и Департамента Государетвенной 
Экономш Государетвеннаго СовЪфта съ представле- 
немъ о предоставлеи Обществу Московско-Казан- 
ской желзной дороги постройки и эксилоатащи 
желфзнодорожныхь лин: @) отъ станции Ромода- 
ново названной дороги до города Нижняго-Новго- 
рода, и б) оть станщы Земетчино, Сызрано-Вязем- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 669 
[юно. 1898 Тю нь. 
ской желфзной дороги до станцш Кустаревка, || протяжешемъ, согласно произведеннымъ изыска- 1567Д 
Московско-Казанской желфзной дороги, въ коемь | шямъ, около 94 веретъ,—и 


полагали утвердить приложенный къ означенном) 


представлению Проекть Дополненя къ Уставу Обше- 


ства Московеко-Казанской желЪзной дороги. 

По раземотрьши сего представлеыя, Соединенное 
Нрисутетв!е Комитета Министровъь и Департамента 
Государственной -Экономи Государственнаго СовЪта 
полагало: проекть Дополнейя къ Уставу Общества 
Московско-Казанской желЪзной дороги, по изыбненш 
его соотвфтетвенно съ принимаемымь нынЪ р5ше- 
щемъ, поднести на Высочайшее Его ИмпеЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрёше. 


ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положене (‘оединен- 
наго Присутетвя Высочайше соизволилъ, а проектъ 
Дополнешя къ Уставу удостоенъ раземотрьшя и 

`утверждейя Его ВЕличЕСТВА, въ ПетергофЪ, въ 
16-й день Поня 1898 года. 


Дополнение. 


1. Общество Московско-Казанской желЪзной дороги 
обязывается: 

а) построить своимъ распоряжешемь широко- 
колейную желЬзнодорожную линйю въ одинъ путь отъ 
станци Ромоданово, Московеко-Казанской желЪзной 
дороги, на города Лукояновъ и Арзамасъ, въ напра- 
влеши къ городу Нижнему-Новгороду, съ тЪмъ, 


чтобы вопросъ о подходЪ Ромодановской лини къ | 


городу Нижнему, или же къ станци Нижний -Новго- 
родъ, Московско-Нижегородекой дороги, а равно о 


выбор мЪета для перехода желЪфзной дороги черезъ 
р5ёку Оку и о сооружени въ семъ мфетЪ желзно- | 


дорожнаго моста и соотвфтственно сему о предфльной 
строительной стоимости упоминаемыхъ въ наетоя- 
щемъ Дополнеши лиШЙ подлежалъь разрЪшенно 


Соединеннаго Присутстья Комитета Министров и. 


Департамента Государственной Эконоши Государ- | 
представленя | 


ственнаго (Совфта по разсмотрьни 
Министровъ Путей Сообщения и Финанеовъ о резуль- 
татахъ дополнительныхь по сему предмету изыска- 
и, ииуфющихь быть произведенными Обществомъ 
Московско-Казанской жельзной дороги, подъ набаю- 
дешемъ Министерства Путей Сообщеня; 


6) построить подъфздной желфзнодорожный путь 
отьъ станщи Земетчино, Сызрано-Вяземской желЪз- 
ной дороги, до соединешя его съ Московско-Казан- 
скою желЪзною дорогою близъ станци Кустаревка, 


8) снабдить упомянутыя дороги подвижнымъ соста- 
вомъ въ количествф, соотвЪтетвующемь первона- 
чальнымъ потребностямь движевя, и производить 
эксплоатацио указанных дорогь. 

И. Для сооружешя Нижегородско-Ромодановской 
лин устанавливаются слфдующя уеловя: 1) пре- 


' дфльные уклоны не должны превышать 0,008, при- 


чемъ таковые уклоны могуть совпадать съ радтусомъ 
кривыхъ не менфе 300 саженъ; въ исключительныхь 
случаяхъ допускается совпадеше уклоновъ 0,008 съ 
радтусомъ въ 250 саженъ; 2) разстояве между стан- 
щями не должно быть боле 30 веретъ, причемъ 
между ними должны быть устроены площадки для 
сооружешя въ будущемъ разъЪздовъ, съ раечетомъ 
на пропуекъ 15 паръ пофздовъ въ сутки; 3) для 
такого же числа паръ иоЪфздовъ должно быть раечи- 
тано водоснабжене; 4) рельсы допускаются типа 
20 хунтовъ въ погонномъ Фут$. 

На лини отъ Земетчина на Кустаревку дозво- 
ляются уклоны въ 0,01 съ радусомъ закругленйя въ 
250 саженъ, а въ остальномъ допускаются облегчен- 
ныя услов!я, соотвфтетвенно мЪетному характеру 
лини. 

Ш. Сооружене и эксплоатацию упомянутых лин 
Общество производить на точномъ основаши своего 
Устава и дополнительныхь къ оному статей, Высо- 
чайше утвержденныхъ 11 Тюня 1891 года (7828) и 
12 Мая 1896 года (12929), со сл5дующими дополне- 
ными и измфнешями: 

а) врокъ на сооружене лин назначается пяти- 
дтн со дня воспослфдованя Высочайшаго соизво- 
лешя на предоставлене сооруженя и экеплоатаци 
ихъ Обществу. 

6) Общество не имфетъ права приступить къ рабо- 
тамъ по сооруженю упомянутыхъ въ пункт 1 линй 
и в$тви ранфе утвержденя Министерствомъ Нутей 
Сообщешя исполнительнаго проекта и разцфночной 
вфдомости; но до утверждешя разцфночныхъ вЪдомо- 
стей и исполнительнаго проекта каждой изъ упомя- 
нутыхъ въ статьф | лин Общество имфетъ право 
заготовлять и вывозить строительный матералъ. 

Общество производить ве работы и поставки по 


| сооружению лишй хозяйственнымъ распоряжешемъ 


пли съ подряда на отдфльныя работы и поставки; 
заключеше же оптоваго контракта на все предпре 
безусловно воспрещается. ОтвЪтственность за несо- 
блюдене сего условя возлагается на Правлене 
Общества. 


15675 


670 


Го но. 


1У. Строительный капиталь разрышаемыхъ нынЪ, 
указанныхъ въ пунктЬ |, работъ и поставокъ (часть 


15676 пн = 
76 лини Нижий-Новгородъ—Ромоданово,—отъ Ромода- 


нова до Арзамаса, —и подъЪздной путь Земетчино— 
Кустаревка), со включенемъ расходовъ на произ- 
водство предварительныхъ изысканй въ 35.500 руб- 
лей, не долженъ превышать суммы 10.371.600 руб- 
лей дЪйетвительныхъ, не считая процентовъ на капи- 
талъ за время производетва работъ, расходовъ по 


изготовленю облигащй и оплатЪ ихъ гербовымъ сб0- 


ромъ. Для покрыйя указанныхь расходовъ Обще- 
ству Московско-Казанской желЪзной дороги предо- 
ставляется реализовать своимъ распоряженемъ, 
частями, гарантированный Нравительствомъ облига- 
щюнный заемъ въ рубляхъ (1 рубль равняется 
У; имперала), съ тфмъ, чтобы нарицательная сумма 
займа, сроки реализаци и услоя выпуска, а равно 
Форма облигацй были опредфлены Министромъ Фи- 
нансовъ по соглашенню съ Обществомъ. Интересы и 
погашен!е сего займа обезпечиваются всфмъ имуще- 
ствомъ и вефми доходами Общества велфдъ за выпу- 
щенными ране сего облигащями Общества. 


У. Суммы, имфюцйя поступить отъ реализаци 
указаннаго въ статьЪ 1\ сего Дополнешя облигацюон- 
наго займа, поступаютъ въ распоряжеше Миниетер- 
ства Финансовъ для обращевя въ процентныя бу- 
маги или для помфщеня на текущуй ечеть Общества 
въ кредитныя учрежден, указанныя Министромъ 
Финансовъ. 


Выдача сихъ суммь Обществу производится на 
слфдующихь основашяхъ: суммы, причитаюнцяея 
Правительству въ возмфшене издержекъ его на с0- 
держаше правительственной иненекци и жандарм- 
скаго полицейекаго надзора за время сооружешя, 
удерживаются Правительствомъ по непосредственному 
распоряжению Министра Финансовъ. Изъ остальной 
затЪмъ части облигацюннаго капитала выдачи Обще- 
ству производятся по мЪрф исполнешя имъ работъ и 
поставокъ и другихъ расходовъ по платежным свидЪ- 
тельетвамь, составляемымъ на основанйи утвержден- 
наго Министромъ Путей Сообщеня порядка выдачи 
платежей и по цфнамъ 'разцфночной вфдомости. 


Выдача денегь по симъ платежнымъ свидфтель- 
ствамъ производится въ течеше 2-хъ недфль со дня 
представлешя Обществомь свидфтельетвь въ Мини- 
стерство Финансовъ. Но Обществу, сверхъ того, пре- 
доставляется получать, для производства работь и 
поетавокъ, авансы ‘изъ строительнаго капитала, безъ 
залоговъ, съ тфмъ, чтобы общая сумма состоящихъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Гюнь. 


въ распоряженши Общества такихъ авансовъ никогда 
не превосходила 50°/, стоимости остающихся еще къ 
исполнению работъ и ноставокъ. 


15675. — юня 16. ВысочдйшЕ утвеР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ СОоЕДИНЕННАГО ПРИСУТ- 
ствая КомитетлА МинистровъЪ и ДЕПАРТАМЕНТА 
ГосудаАрствЕННОЙЭкономти ГосуДАРСТВЕННАГО 
Совътл (Собр. Узлк. 1898 г. Сентября 18, 
ст. 1519).—06ь отдалены срока окончашя по- 
стройки Титоръцко-Царицынской вьътви Влади- 
кавказской жельвной дорои. 


По выслушанш записки Временно-Управляющаго 
Министерствомь Путей Сообщеня, оть 21 Мая 
1898 года за № 9147) по Ден. Жел. Дор.), о разрЪ- 
шени на отдалеше срока окончанйя постройки Тихо- 


| р5цко-Царицынской вЪтви Владикавказской желЪз- 


ной дороги до 24 Ноября 1898 года, еъ возложе- 
нНемъ на Общество обязанности возмфстить Прави- 
тельству расходъ по правительственному надзору за 
постройкою вЪтви за продолженное время постройки, 
Соединенное Присутствие Комитета Министровъ и 
Департамента Государственной Экономш Государ- 
ственнаго СовЪта полагало: испросить на се Высо- 
чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА С0ИЗ- 
волене. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 16-й день Шюня 
1898 года, на с1е Высочайше соизволилъ. 


15676. — швя 16. Высочайше УтТвЕР- 


| ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е СОЕДИНЕННАГО ПРИСУТ- 
' ствгя Комитета Министровъ и ДЕПАРТАМЕНТА 


ГосудаРСТВЕННОЙ Экономи  ГосудаАРСТвЕН- 
нАГО Совътл (Собр. Узак. 1898 г. СентяБРя 22, 
ст. 1528).—0605 устройствь втораю пути па 
участкь Кашира— Москва Павелець - Московской 


лини (Общества Рязанско-Уральской жельзной 


| дорои. 


Оть 28 Мая 1898 года за № 9491 Временно-Упра- 
вляющий Министерствомь Путей Сообщеня вошелъ 
въ Соединенное Присутетые Комитета Министровъ и 
Департамента Государственной Экономи Государ- 
ственнаго (СовЪта еъ представлешемъ, въ коемъ пола- 
галъ: разрёшить Обществу Ризанско-Уральской же- 
лЪзной дороги: 


1. Одновременно съ постройкою желЪзнодорожной 
лиши отъ станци Мавелець до Москвы уложить на 
участкь этой лиши оть города Каширы до города 
Москвы второй путь, съ тБмъ, чтобы въ отношени 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гюнь. 


постройки и эксплоатащи и времени окончан вто- 
раго пути, Общеетво Рязанеко-Уральской желЪзной 
дороги было подчинено условямъ, указаннымъ въ 
Высочайше утвержденномъ, въ 91-й день Мая 
1897 года (14130), положен!и Соединеннаго Присут- 
ствя, и 

2. Увеличить облигацюнный капиталъ сего Обще- 
ства на сумму, потребную по имфющей быть утвер- 
жденной Министромъ Путей Сообщения разцфночной 
вЪфдомости устройства означеннаго втораго пути, но 
не свыше 2.608.722 рублей, не считая процентовъ и 
погашения за время постройки и расходовъ по реали- 
зацш, на условихъ, указанныхь въ томъ же Высо- 
чайше утвержденномъ, въ 21-й день Мая 1897 года, 
положеши Соединеннаго Присутствйя. 


По разсмотрфвш сего, Соединенное Присутетве 
Комитета Министровъ и Департамента Государствен- 
ной Экономи Государетвеннаго СовЪта полагало: 
испросить на се Высочайшее Его ИмператоР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СоИизВвОлен!е. 


ГосудАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, въ 16-й день юня 
1898 года, на с1е Высочайше соизволилъ. 


15677. — юнл 16. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е СОЕДИНЕННАГО ПРИиСУТ- 
ствтя Комитета Министровъ и ДЕНАРТАМЕНТА 
ГосудаРСТВЕННОЙ Экономи ГосуУДАРСТВЕН- 
нАГО Совъта (Собр. Узлк. 1898 г. Сентября 29, 
ст. 1529).—0 размирю строительнаю капитала 
пристани на ръкъ Волмь Царицыиской вютви, 


Владикавказской жельзной дороши, и источник 


на покрытие село расхода. 


Оть 16 Мая 1898 года за № 8771 Министры Пу- 
тей Сообщешя и Финансовъ вошли въ (Соединенное 
Присутстве Комитета Министровъ и Департамента 
Государственной Экономи Государетвеннаго Совфта 
съ представленемъ, въ коемъ полагали: строитель- 
ный капиталь пристани Владикавказской желЪзной 
дороги на рёкф ВолгЪ, устраиваемой „во исполвен1е 
пункта а $ 1 Высочайше утвержденнаго, въ 94-й день 
Марта 1895 года (11495), Третьяго Дополненвя къ 
Уставу Общества Владикавказской желфзной дороги, 
около колони Сарешты, опредфлить въ размфръ 
{.262.370 рублей, ечитая въ сей сумм$ и расходъ на 
уплату процентовъ и погашеня за время сооруже- 
шя названной пристани и съ отнесен1емъ сего капи- 


тала на дополнительный выпускъ облигацюоннаго 
капитала Общества Владикавказской  желЪзной 
дороги. 


| 


671 


Гюнь. 


По разсмотрфн!и сего, Соединенное Присутетв!е 


|| Комитета Министровъ и Департамента Государетвен- 


ной Экономи Государственнаго Совфта полагало: 
предетавлене это утвердить. 

Государь ИмпеРАТОРЪ, ВЪ 16-Й день [юня 
1898 года, на положене Соединеннаго Присутетвя 
Высочайше соизволилъ. 

1567$. — онл 15. 


ВысочАЙШЕ УТВЕР- 


| ждЕННОЕ положентЕ СовдиненнАго ПРИСУТ- 


ствтя Комитета Министровъ и ДЕПАРТАМЕНТА 
ГосудаРСТВЕННОЙ Экономи ГосуДАРСТВЕН- 
НАГО Совътл (Собр. Узак. 1898 г. СентявРя 92, 
ст. 1530).—О разришеши Обществу Раязанско- 
Уральской желизной дороти дополнительнатю обли- 
аониао капитала на увеличеше пропускной и 
провозной способности этой дорози. 

Управляющий Министерствомъ Путей (Сообщения, 
на основан состоявшагося соглашешя съ Мини- 
стромъ Финансовь и Государственнымь Контро- 
леромъ, вошель въ (Соединенное Присутетье Коми- 
тета Министровь и Департамента Государственной 
Экономи Государетвеннаго СовЪфта съ представле- 
немъ оть 96 Мая 1898 года за № 9418, въ коемъ 
полагаль: разрёшить Обществу Рязанско-Уральской 
желЪфзной дороги производство поименованныхъ въ 
2-хъ разцфночныхъ вфдомостяхъ работъ и поставокъ 
1-й очереди для увеличеня пропускной и провозной 
способности Рязанско-Уральской желЪфзной дороги по 
ширококолейнымъ участкамъ на 19.363.573 рубля и 
по узкоколейнымъ участкамъ на 2.079.192 рубля и 
увеличить для этой цфли облигацюнный капиталъ 
названнаго Общества на условяхъ, подлежащихъ 
утверждению Министра Финансовъ, на парицатель- 
ный капиталъь, потребный для реализащи суммы 
51.443.065 рублей кредитныхъ дЪйствительныхъ, 
соотвфтетвующихъ стоимости упомянутыхъ работь, 
безъь процентовь за время производетва этихъ 
работъ. 

По раземотрыши сего, Соединенное Присутетые 
Комитета Министровъ и Департамента Государетвен- 
ной Экономи Государственнаго СовЪфта полагало: 
иепросить на @е Высочайшее Его ИмнерАтоР- 


| СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Ссоизволеше. 


ГосудаРЬ ИмнЕРАТОРЪ, въ 16-й день юня 
1898 года, на ее Высочайше соизволилъ. 


эф 
#5679. поня 16. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ СОЕДИНЕННАГО ПРИСУТСТВИЯ 
Комитета МинистРовъ и ДЕПАРТАМЕНТА Госу- 


15677 


15678 
15679 


672 


Гюны. 


15680 ДАРСТВЕННОЙ Экономти Государствеежннхго (.0- 
ей ВЪТА (Собр. Узлк. 1898 г. Сентября 94, ст. 1557)— 
15681 о размпрахть строительныхь капиталовь лиш 
отъ Брянска до Москвы, оть Мармыжей д0 Вер- 
товья иоть Пирятина д0 Красной и на перестройку 
Чивенской узкоколейной дорози в ширококолейную 
Общества Московско-Етево-Воронежской желюзной 

дороли. 
По выслушани записки Министровъ Путей Сооб- 
щения и Финансовъ отъ 16 Мая 1898 года за № 8768 
(по Деп. Жел. Дор.), объ опредфленш строительной 


1) ширококолейной лини отъ Брянска до Москвы . 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


стоимости нфкоторыхъ предоставленныхь Обществу 
Московско-Кево-Воронежской желфзной дороги со- 
оружен и о включен въ составъ предпрйятя на- 
званнаго Общества соединительной вфтви между 
Льгово-Брянскою и Полфескими желЪзными дорогами, 
Соединенное Присутстве Комитета Министровъ и Де- 
партамента Государственной Эконом Государствен- 
наго Совфта полагало: 

1. Строительные капиталы, считая въ нихъ и про- 
центы за время сооружешя, опредфлить въ разм$- 
рахъ: 


. 22.974.616 рублей 


2) ширококолейной лини Мармыжи— Верховье, съ пе- 
рестройкой Ливенской узкоколейной ягелбзной до- 


роги въ ширококолейную. .... 


5.486.784 рублей 


3) узкоколейной лини отъ станци Пирятинъ до при- 


стани Красной на рфкЪ Днфиръ .. 


И. Включить въ составь предирямя Общества 
Московеко-Кево-Воронежской желЪзной дороги вЪтвь 
Льгово-Бранской лини, имфющую соединить въ 
БрянскЪ станции Льгово-Брянской и Полфескихъ же- 
лфзныхъ дорогъь, подчинивъ упомянутое Общество, 
въ отношени сооруженйя и эксплоатациг этой вЪтви, 
всфмъ постановленямь Высочайше утвержденнаго въ 
7-й день Поня 1895 года (11827) Третьяго Дополне- 
ня къ Уставу Общества К1ево Воронежской желз- 
ной дороги; и 

Ш. Разршить временно позаимствовать изъ строи- 
тельнаго капитала предприятий, указанныхъ въ Выео- 
чайше утвержденномъ Третьемъ Дополнен1и къ Уставу 
Общества Кево-Воронежекой желЪзной дороги, сумму, 
потребную для сооруженя упомянутой въ пунктЪ 2 
вЪтви, предоставивъ Министру Нутей Сообщеня опре- 
дфлить окончательную строительную стоимость этой 
вфтви на основан?и разцфночной вЪдомости, подлежа- 
щей утверждению Министромь Путей Сообщеши въ 
установленномь порядкЪ, съ тфыъ, чтобы стоимость 
вЪтви, не считая процентовъ за время ея сооруженя, 
не превышала 220.000 рублей. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 16-Й день Ноня 1898 
года, на положене Соединеннаго Присутствя Высо- 
чайше соизволилъ. 


15630. понли/,„. Высочайший РЕСКРИПТУ 
ИспрАВлЯЮЩЕМУ должность ГЕНЕРАЛЪ-ГУБЕР- 
НАТОРА Финляндии (Сьорн. Постан. Вел. Кн. Финал. 
1898 г., №23, сть. 1)—0 призывь на дъйстви- 
тельную службу лиць, подлежащить воинской по- 
винности вв Финляндии въ 1898 100%. 


. 


.... 9.972.453 рублей 23 копъекъ. 


По вееподданнЪйшему представлено Хозяйетвен- 
наго Департамента Нашего Финляндекаго Сената и во 
внимане къ отзыву вашему Мы признали за благо 
Высочайше повелфть изъ числа лицъ, подлежащих 
въ 1898 году отбыванйю воинской повинности въ Ве- 
ликомъ Княжеств$ Финляндскомъ, призвать въ уста- 
новленномъ порядкЪ веего тысячу восемьсотъ трид- 
цать три человЪка на дЪЙствительную службу въ Фин- 
скихъ стр®лковыхъ баталонахъ и Финекомъ драгун- 
скомъ полку. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО Величества рукою подниеано: 


«ИИКО ЛА р. 


156341. — понял 18. Высочайше УТВЕРЖДЕЧН- 
ноЕ положЕниЕ ВоЕннАГО Совътл (Собр. УзАк. 
1898 г. Ноября 10, ст. 1833).—О добавлеши въ 
штатъ Приамурскаю  Военно-Окружнаю Суда 
должности Военнаю Слъдователя и Помощника 
Военнало Прокурора, а равно кандидата на военно- 
судебныя должности при прокурорскомь надзор. 

Высочайше утвержденнымъ, 18 Пюня 1898 года, 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: 

1. Добавить въ штатъ Приамурскаго Военно-Окруж- 
наго Суда должности Военнаго Слфдователя и По- 
мощника Военнаго Прокурора, а равно кандидата на 
военно-судебныя должности при прокурорекомъ над- 
зоръ. 

2. Всбмъ добавляемымь чинамъ присвоить содер- 
жан! и права на чинопроизводетво и пенейо, уста- 
новленныя штатомъ для подобныхь же должностей. 


ИМПЕРАТОРА 


НИКОЛАЯ ПИ. 673 


Тюно. 1898. Гюнь. 


15635. пн» 18. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, || 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МИинистромъ В НУТРЕННИХЪ ДелЪ 
(Совр. Узлк. 1898 г. Сентября 30, ст. 1609).—0О формь 
обмундировашя и снаряжешя чинов ©.-Петербурл- 
ской конно-полицейской стражи и конскаю убора 
названной стражи. 

Министръ Внутреннихъ ДЪль, 26 Ноня 1838 года, 
представил въ Правительствующий Сенатъ, для рас- 
публиковашя, въ коши, Высочайше утвержденных, , 
въ 18-й день Поня 1898 года, описан: а) Формы 
обмундированйя и снаряженшя чиновь (.-Нетербург- | 
ской конно-полицейской стражи и 0) конскаго убора | 
названной стражи. 

( Описаше см. в конць Тома.) 


15685. юнл 19. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устав ТовлрРиИЩЕСТВА (ТАРО-ивотов- 
СКИХУ СВЕКЛОСАХАРНАГО И РАФИНАДНАГО ЗАВО- 
ДОВЪ. 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше || 
утвержденное 19 [юня 1898 з0да (Собр. зак. 
1898 в. Толя 14, ст. 1058). | 


15634Л. юн 19. ВысочАдйШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УстаАВЪ АКЦЕОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА «ВЕЗУ- 
В1Й)— МАШИНОСТРОИТЕЛЬНЫЙ, ЧУГУНО-И СТАЛЕ- 
ЛИТЕЙНЫЙ ЗАВОДЪ, БЫВШИЙ КонстАНТИНА ШТРУу- 
ЦА ВЪ ГОРОДЪ ЛиБАВЪ. | 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 19 1юня 1898 10да (Собр. зак. 
1898 1. [юля 21, ст. 1095). 


15685. —юня 19. ВЫысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УстАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА ТАБАЧНОЙ | 
ФАБРИКИ В. Е. ВАХРАМЪЕВА НАСЛЪДНИКИ ВЪ РОм- 
НАХЪ. 

Положеше Комитета Мипистровъ, Высочайше 
утвержденное 19 Гоня 1898 зюда (Собр. Узак. 
1898 +. Авиуста 4, ст. 1141). | 


15686. — 1юшл 19. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕ КомитЕТА Министровъ 
(Сор. УзАк. 1898 г. Августа 4, ст. 1140).— 06% измп- 
нени Устава Товарищества Русско-Фрапцузскить 
3а6000въ резиновало, иуттаперчевало и телерафиаю | 
производствь, подь фирмою «Шроводникъ» (*). | 


(*) Устав5 Товарищества Высочайше утверждень 86 [юня | 
1858 люда (53870). 
Томъ ХУШ. 


15687. юнл 19. ВысочайЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 15632 

НОЕ ПОЛОЖЕНЕ Комитета МинистрРовЪ (Собр. 
Узлк. 1898 г. Августа 18, ст. 1207).—0 назначеми 15685 
для перода 1893/ 10008% количества сахара, потреб- 
на1о ко выпуску с5 34600085 на внутрений рынок, 15684 
размьра неприкосновеннаю запаса на заводать и 
предьльныть цъиь сахара и о продлеши дьйствя #5655 
Высочайше утверждениаю, 8 Марта 1896 лода, по- 
ложешя Комитета Министровь, относительно 15636 
платежа акциза за сахаре вновь открываемыми и 
возобновляемы.ми заводами. 15687 

ВелЪдстве представленя Министра Финансовъ въ 
Комитеть Министровъ о назваченй для перода 189°/, 
годовъ количества сахара, потребнаго къ выпуску съ 
заводовъ на внутреный рынокъ, размЪра неприкосно- 
веннаго запаса на заводахъ и предфльныхъ цфнъ са- 
хара и о продлеши дЪйствя Высочайше утвержден- 
наго, 8 Марта 1896 года (12592), положешя Комитета 
Мипиетровъ, относительно платежа акциза за сахаръ 
вновь открываемыми и возобновляемыми заводами, 
Высочайше утвержденнымъ, 19 1юня 1898 года, по- 
ложешемъ Комитета Миниетровъ постановлено: 

1. Количество сахара, потребиое для выпуска на 
внутреншй рынокъ съ песочно-сахарныхъ и евек.1о- 
сахарно-рафинадныхъ заводовъ, опредфлить для пе- 
р1юда 1893/, годовъ въ тридцать четыре миллюна пу- 


| довъ; размфръ обязательнаго неприкосновеннаго запа- 


са сахара, на означенныхъ заводахъ, назначить для 


` того же пер!ода въ три миллюна пятьсотъ тысячь пу- 


довъ; предфльныя цфны (вмфетЪ съ акцизомъ) бЪлаго 
кристаллическаго сахарнаго песка, считая по Кев- 
скому раюну, назначить: на время оть 1 Сентября 
1898 года до 1 Января 1899 года—въ четыре рубля 
пятьдесятъ копфекъ за пудъ и на время отъ 1 Января 
до 1 Сентября 1899 года — въ четыре рубля семьдо- 
слтъ копфекъ за пудъ, установивъ, что выпускъ са- 
хара изъ запаса можетъ быть разр шаемъ Миниетромъ 
Финансовъ, когда въ названномъ раонф, при сдачъ 
сахара на станщяхъ Юго-Занадныхъ (въ томъ числ 
и Фастовской) желфзныхьъ дорогъ, въ продолжение 
двухъ недфль, въ среднемъ, установитея цфна, на на- 
личныя деньги, выше 4 рублей 50 копфекъ или 4 руб- 
лей 70 копфекъ, для бЪлаго кристаллическаго сахар- 
наго песка, въ указанные выше промежутки времени. 
При этомъ предоставить Министру Финансовъ право 
разрЪшать выпускъ сахара изъ запаса въ тБхъ слу- 
чаяхъ, когда въ Кевскомъ ра1онЪ не будетъ оптовыхъ 
наличныхъ продажъ сахара, между тъыъ въ другихъ 
ранахъ, при онтовыхъ продажахъ сахарнаго песка, 
установятел такя цфны, которыя, принимая нормаль- 
85 


15689 района. | 
15630 и Предоставить Министру Финанеовъ, въ перюд® 


674 


Гюнь. 


отвфтственно выше предфльныхъ цфнъ Кевскаго 


9%/. годовъ по заводамъ, начавшимъ внервые дЪй- 
сте въ пероды 189°//—189%/, годовъ, а равно по 
возобновленнымъ въ тв же пер!оды заводамъ, на ко- 
ихъ не производилось сахароварешя въ течеше пер1о- 


довъ 189%/; и 1895/, годовъ, требовать, за выпускае- | 
предварительной | 


мый съ сихъ заводовъ сахаръ, 
уплаты или обезпечен1я залогами акциза въ полномь 
размЪрЪ. 


15683. пюнл 19. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положентЕ КомитетА Министровъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 97, ст. 1290).—0065 упорлдоче- 
ми производства питейной торлювли на Мурман- 
скомь берецу. 

Высочайше утвержденнымъ, 19 Тюня 1898 года, 
положешемъ Комитета Министровъ—объ упорядоче- 
ши производства питейной торговли на Мурманскомъ 
берегу — постановлено: 

«Предоставить Архангельскому Губернатору право, 
впредь до введения въ Архангельской губерши казен- 
ной продажи питей, по соглашенио съ Управляющимъ 
акцизными сборами Архангельской губерши, закрывать 
тф изъ разрфшенныхъ установленнымъ порядкомъ къ 


открытию на Мурманекомъ берегу питейныхъ заведе- | 


ни, дальнЪйнее существоване коихъ, по иуфющимся 


севъдфнямъ, будеть призвано вреднымъ въ интересахъ 
общественной нравственности и спокойствия. Распоря- 
жения Губернатора по сему предмету обжалованию не 
подлежатъ». 


15639. —понл 19. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ положЕнтЕ Комитета Министровъ (Сор. 
Узлк. 1898 г. Августл 97, ст. 1291).— 065 увеличе- 
ни осповнаю капитала Алекстевекаю зорнопро- 
мышленнало Общества (*). 

Вселфдетые ходатайства «Алекефевскаго горнопро- 
мышленнаго Общества», ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, 
но положению Комитета Министровъ, въ 19-й день 
Ноня 1898 года, Высочайше повелть соизволилъ: 

Предоставить упомянутому (Обществу увеличить 
основной капиталъ на 1.000.000 рублей посредствомъ 


(*) Уставь Общества Высочайше утверэкдень 8 Марта 
1579 люда (99364). 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


- 1898 
156$8 ную разницу въ цфнахъ между районами, будуть со- 


Гюно. 


выпуска 9.000 дополнительныхъ акцй, на слфдую- 
щихъ основан яхъ: . 
а) означенныя акци выпускаются по прежней цЪ- 
| нЪ, т.е. по 500 рублей каждая, но при этомъ по каж- 
дой изъ сихъ акщй вносится пробрЪтателемь оной, 
| сверхъ номинальной цфны, еще премя въ запасный 
капиталъ, въ разм5рЪ 325 рублей 18 копфекъ; 

6) слфдующи за упомянутыя акщи деньги 
„вносятся сполна не позже шести мбсяцевъ со дня вос- 
поелфдовашя разрёшеня на выпускъ сихъ акций; и 

в) въ остальныхь отношешяхъ къ вновь выпускае- 

| мымъ акщямъ примфняются постаповленя, изложен- 
| ныя въ УставЪ Общества. 


15690. —тюнл 19. Высочайше утИЕРЖДЕН- 
ноЕ ИзмьнЕн1Е ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕННОЙ, 
1| Апрзвля 1897 годА, ПрогРАММЫ ДЛЯ СОСТА- 
ВЛЕН1Я ГОДОВЫХЪ ВСЕПОДДАННЪЙШИХЪ ГУБЕР- 
НАТОРСКИХЪ ОТЧЕТОВЪ. 

Положеше Комитета Минпистровь, Высочайше 
утвержденное 19 Тюня 1898 100а ( Собр. Узак. 18981. 
Сеитября 4, ст. 1408). —Комитетъ Министровъ, раз- 
смотрфвъ записку Министра Финансовъ оть 8 Мая 
1898 года за № 2110 и отношене Министра Внутрен- 
нихъ Дфль къ Управляющему дфлами Комитета Мини- 
стровъ оть 28 Мая 1898 года за № 794 о дополне- 
ни Программы для составлешя всеподданныйшихъ 
губернаторских отчетовъ, полагаль: 

Проектъ Измнен!я пункта 3 Высочайше утвержден- 
ной, 11 АпрЪля 1897 года (13950), Программы для 
составлешя годовыхъ всеподданнЪйшихъ губернатор- 
скихъ отчетовъ поднести на Высочайшее Его Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благоусмотрьне. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положеше Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проектъ Изм5неня Програм- 
мы удоетоенъ раземотръшя и утверждешя Его Вели- 
ЧЕСТВА вЪ ЦетергофЪ, въ 19-й день ]юня 1898 года. 


ИзмьнеЕвиЕ. 


|  Шункть трейй Программы изложить слфдующимъ 
| образомъ: 

и. 3. Равнымъ образомъ во всеподданнЪйшемъ от- 
четЪ надлежитъ изъяенить важнЪйния нужды и по- 
требности `мЪетнаго населешя и органовъ управленя 
и главнЪйя мфры, приняте коихъ, по мнЪнно На- 
‚ чальника губерши, могло бы епособствовать удовле- 
| творенйю означенныхъ потребностей. При изложени 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Гю нь. 


соображешй по симъ предметамъ должно быгь объ- 
яснено, не представляется ли возможнымъ отнести 
вызываемый проектируемою мЪфрою раеходъ, весь или 
частью, на каке либо мБетные источники дохода и на 
каюе именно. Независимо отъ сего представляется 


| 
| 
| 


желательнымъ, чтобы во вееподданнфйшихъ отчетахъ | 


указывались также и т5 ифроприятя, которыя могутъ 
быть приняты въ данной мЪетности для увеличеня 
государственныхъ доходовъ вообще. При изложен 


везхъ означенныхъ предположенй своихъ Началь- 


ники губерый обязаны пояенять, было ли сдфлано по 
изъясненному предмету представлеше въ подлежапия 
въдометва, а если не сдфлано, то каюя приняты мфры 
къ разработкЪ вопроса на мфеть, для предетавленя 
таковаго впослфдетви на разрьшене Высшаго Пра- 
вительства, 


15691. тюня 19. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный ВРЕМЕННЫЯ ДополнитЕльныя ПРАВИЛА 
ДЛЯ СКЛАДОВЪ ОСВЪТИТЕЛЬНЫХ Ъ МИНЕРАЛЬНЫХ Ъ 
МАСЛЪ, НЕФТИ И ПРОДУКТОВЪ ЕЯ ПЕРЕГОНКИ И ДЛЯ 
УСТРОЙСТВА ТАКОВЫХЪ СЕЛАДОВЪ. 

Положеме Комитета Министровь, Высочайие 
утвержденное 19 [юня 1898 1ода ( Собр. Узак.18981. 
Сентябрл 4, ст. 1409). Государь ИмПЕРАТОРЪ, ПО 
положенио Комитета Министровъ, послЪдовавшему 
велЪдстве представленя Министра Финансовъ, въ 
19-й день Шоня 1898 года, Высочайше удостоиль 
раземотрьть и утвердить проектъ Временныхъ Допол- 
нительныхъ Правилъ для складовъ освЪтительныхь 
минеральныхъ маслъ, нефти и продуктовь ея пере- 
гонки и аля устройетва таковыхъ складовъ, и въ тотъ 
же день приказать соизволиль—виредь до издавя 
общаго для всей Империи закона о складахъ для нефти 
неФфтяныхъ продуктовъ: 

а) освободить отъ дЪйствя пунктовъ 1 и ® указан- 
ныхъ Временныхъ Правилъ нефтяные склады, устроен- 
ные ранфе издашя Правилъ 11 Поня 1891 года (7813) 
въ Батумскомъ и Бакинскомъь раюнахъ какъ 06обо, 
такъ и при нефтеперегонныхъ заводахъ; 

6) допускать необходимыя въ сихъ складахъ пере- 
стройки и исправлен; 

в) предоставить Министрамъ Внутреннихъ ДЪлъ и 
Финансовъ, по взаимному между собою соглашению, 
въ 060бо уважительныхъ случаяхъ, допускать указан- 
ныя въ пунктахъ @ и б льготы также и въ отношения 
устройства въ Батумекомъ и Бакинскомъ рапахъ но- 
выхъ нефтяныхъ складовъ, и 

*) въ другихъ м6стноетяхъ Имперш существующие 
нын$ склады освфтительныхъ маслъ и другихъ нефтя- 


П. 
юны. 


675 


ныхъ продуктовъ какъ при нехтеперегонныхъ заво- 
дахъ, такъ и отдфльно находянуеся, устроенные до 
издашя Правилъ 11 1юня 1891 года, изъять отъ дЪй- 
стйя пунктовь 1 и 2 указанныхь Временныхъ 
Правилъ. 


ВРЕМЕННЫЯ Дополнительныя 
ПрлаАВИЛА. 


1. Склады для хранения и оптовой продажи освфти- 
тельныхъ минеральныхъ маслъ, нефти и продуктовъ 
ея перегонки могутъ быть устраиваемы: @) больше и 
средше на окраинахъ городовъ и веленй: первые не 


| ближе 15 саженъ отъ жилыхъ построекъ, а вторые не 


ближе 10 саженъ, и б) малые склады въ малонаселен- 
ныхъ частяхъ городовъ и селешй не ближе 7 саженъ 
отъ жилыхъ построекъ. 

Примпчаше 1. При разрышенш устройства скла- 
довъ Губернаторы или Градоначальники могутъ требо- 
вать соблюденя особыхъ удобныхъ для выполненя 
мЪръ предосторожности противъ огня, какъ вапри- 
мЪръ, обнесеня зданя склада или резервуаровъ земля- 
ными валами со стороны уклона м$фетности, канавами, 
насажденемъ деревьевъ и проч. 

Примьчаше 2. Жалобы на рЪшеня Губернаторовъ 
и Градоначальниковъ приносятея Министру Финан- 
совъ и разръшаются имъ ино соглашению съ Ми- 
нистромъ Внутреннихъ ДЪлъ. 

2. Устройство жилыхъ помфщенй, равно помфще- 
ий для паровых котловъ и огнедЪйетвующих мастер- 
скихъ (кузницъ и т. п.) спещально для потребностей 
складовъ, допускается на занимаемыхъ ими участкахъ 
не иначе, какъ въ разстояши 15 саженъ отъ большихъ, 
10 саженъ оть среднихъ и 7 саженъ оть малыхъ 
складовъ, резервуаровь или иныхъ хранилищь 
упоминаемых продуктовъ. Требоваше сего пуикта не 
раепространяется на продукты перегонки нефти, тем- 
пература вепышки которыхъ не ниже 70° Ц. Штабели 
пустыхъбочекъ могутъ быть раеполагаемы отъ помяну- 


| тыхъ построекъ не ближе тЪхъ разстоянй, кои въ 


семъ пунктф указаны для складовъ, резервуаровъ или 
иныхЪ хранилищъ. 

3. Въ среднихъ и малыхъ оптовыхъ складахъ въ 
помфщеняхъ, отведенныхъ для хранешя продуктовъ 
втораго класса разрфшаетея хранить и продукты 
перваго класса въ томъ лишь случаф, когда общее 
количество продуктовъ не превышаеть нормъ, указан- 
ныхъ въ $ 23 Высочайше утвержденныхъ, 11 Тюня 
1891 года, Правилъ объ испытанш, перевозкЪ, хране- 


15691 


676 


Тюнь. 


24 С - 
15690 ши и предажЪ оевЪтительныхъ минеральныхъ маслъ, 


нефти и продуктовъ ея перегонки, для продуктовъ 
втораго класса. Въ случа хранешя освтительныхь 
минеральвныхъ маелъ въ малыхъ оптовыхъ складахъ 
въ желЪзныхъ резервуарахъь и не въ зданш брант- 
мауерной стБны, указанной въ примфчани 9 къ $ 93 
Высочайше утвержденкыхъ, 11 Шюня 1891 года, Пра- 
вилъ, не требуется, т.е. въ желфзномъ резервуар, 
столщемъ на открытомъ воздухЪ, можно хранить жид- 
костей перваго класса въ количествЪ до 1,200 пудовъ. 


4. При торговыхъ заведешяхъ, спещально пред- 


назначенныхъ для продажи освфтительныхъ минераль- | 


ныхъ маслъ и продуктовт, перегонки нефти, а также 
при аптекарекихъ магазинахъ и москательныхъ лав- 
кауь устройство указанныхь въ У 31 Высочайше 
утвержденныхъ, 11 |юня 1891 года, Правилъ помфще- 
ий для храненя означенныхъ веществъ во дворахъ, 
отдфльно отъ торговыхъ заведешй, дозволяется въ 
разстоянш не менше 3 саженъ отъ другихъ построекъ 
и безъ ограничешя числа помбщений, устраиваемыхъ 
на одномъ дворЪ. 


15699. юнл 19. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ныя Условая дъятельности въ Росси БЕль- 
Г1ЙСКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НА- 
ИМЕНОВАНИЕМЪ: «КОМПАНИЯ ТЯГИ И ЭЛЕКТРИЧЕ- 
ства (Сошразше 4е гасйоп еЁ Г@есилецв)». 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 49 юня 1898 л0да (Собр. Узак. 
1898 а. Сентября 11, ст.1457 ),— Государь ИмиЕ- 
РАТОРЪ, по положенйо Комитета Миниетровъ, въ 
19-й день Ноня 1898 года, Высочайше повелЪть 
соизволилъ: разрфшить БельчЧИекому акцонериому 
Обществу, подъ наименовашемьъ: «Компания таги и 
электричества (Сотраслие (е (гасбоп ей Ге @сичене)» 
производить свойственныя операщи въ Росеш, при- 
чемъ удостоены Высочайшаго утверждения и Уеловя 
дфятельности сего Общества въ Росем. 


Условля. 


1. Бельйекое акцюнерное Общество, подъ наиме- | 


новашемт: «Комнанйя тяги и электричества (Сотразше 
{е (гасбоп ег Ф@есилеНв)» иметь цфльо примфнене 
электрической энерги для устройства и эксплоатаци 
трамваевъ, освфщен!я и для другихъ промышленныхъ 
надобностей, а также продажу электрическаго мате- 
рйала. 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю но. 


Примпчаше. Разрфшенемъ производства операций 
вь Росеш Обществу не предоставляется никакихъ 
овобыхъ правь и преимуществь по устройству и 
эксилоатащи электрическихь предирят въ горо- 
дахъ и другихъ м$фетностяхъ предъ прочими соиека- 
телями, и оно можеть приступать къ дфятельности 
своей не прежде, какъ по заключеши съ подлежа- 
щими учреждешями контрактовъ и окончательномъ 
утвержденш послфднихъ установленнымъ порядкомъ. 

2. Общество подчиняется дЪйствующимь въ Россш 
законамъ, постановленямь и правительственнымъ 
распоряжешямъ, имфющимъ вообще отношене къ 
предмету его дфятельности, вефиъ существующимъ и 
имфющимъ быть изданными административнымъ рас- 
поряженямъ, касательно соблюден я технических 
мфръ предосторожности при устройствЪ и эксплоата- 
цш электрическихь установокъ, руководствуется въ 
дфятельности своей данными на предметь осуществле- 
шя предпряйй разрфшешями, а также подчиняется 
веЪмъ существующимъь законоположенямъ о пошли- 
нахъ и сборахъ, взимаемыхъ съ акцонерныхъ Ком- 
пани (Свода Зак. Т. У, Уст. прям. налог., изд. 
1893 г.), равно какъ и тъыъ, кои впослбдетви будутъ 
изданы. 

Примпчаше. ВеЪ техническе проекты эдектриче- 
скихъ установокъь представляются Обществомъ па 
утверждеше Миниетеретва Внутреннихъ ДЪлъ. 

3. Для обезнечешя удовлетвореня могущихъ быть 
предъявленными къ Обществу, въ предЪлахъ Имие- 
ри, со стороны казны, общественныхъ управленй и 
частныхъ лицъ претензий, оно, при самомъ открыт 
своихъ дЪйетвий въ Россш, вноситъ въ Государетвен- 
ный Банкъ наличными деньгами или русскими гоеу- 
дарственными фондами или Русскимъ Правительствомъ 
гарантированными процентными бумагами залогъ въ 
размыфрф, опредфленномъ, по соглашению Мини- 


| етерствъ Внутреннихъ ДЪлъ и Финансовъ, и подлежа- 


щемъ, по усмотр5нйо тьхъ же Миниетеретвъ, увели- 
ченпо по м5рЪ расширешя Обществомъ своей дЪя- 
тельности въ Имперши, еъ тбмъ, что если произве- 
денныя изъ сего залога выдачи превысятъ четвертую 
часть онаго и залогъь этотъ не будетъ пополненъ до 
истечешя трехмфеячнаго со дня производства послЪд- 
ней изъ него выдачи срока, то Обществу можеть 
быть воспрещена, согласно пункту 11 сихъ Уеловй, 
дальнфИйшая дЪятельноеть въ Росеи. 

4. Ирюбрьтеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владЪше и пользоваше недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Росси совершается на основани дЪйетву ю- 
щихь въ Империи узаконенй вообще и Именнаго 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


Тю нь. 


Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4986) въ 
частности, и притомъ исключительно для надобности 
предиряйя, по ипредварительномь  удостовЪреши 
подлежащим губернскимъ начальствомъ дЪйствитель- 
ной потребности въ такомъ прюбрфтеши. 

5. Принадлежания Обществу въ предфлахъ Имне- 
и движимыя и недвижимыя имущества и всБ елЪ- 
дующие въ его пользу платежи въ Росёи должны быть 
обращаемы на удовлетворене претензй къ оному, 
возникающихь изъ операщй въ Россш, преимуще- 
ственно предъ веЪми другими его долгами, не иеклю- 
чая долговъ по облигацимъ, еели бы таковыя были 
выпущены за границею. 


6. По управлению дЪлами Общества должно быть 


учреждено въ Росси особое отвЪфтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доста- 
точными полномочями: а)на обязательную для Обще- 
ства дЪятельность по веъмъ вообще дфламъ Общества, 
въ томъ числБ означенное агентство должно имЪть 
право и обязанность отвфчать отъ имени Общества по 
вефмъ могущимъ возникнуть въ Росеш судебнымъ по 
Обществу дфламъ, и 0) въ частности на безотлага- 
тельное и самостоятельное разрьшене отъ имени 0б- 
щества вефхъ дфлъ, по коимъ могуть быть заявлены 


требованшя къ Обществу какъ Русскимъ Нравитель- | 


ствомъ, такъ и общественными учрежденями и 
частными лицами, какъ посторонними, такъ равно 
и служащими въ ОбщеетвЪ, и въ томъ числ рабо- 
чими. О мбеть учреждешя такого агентства Обще- 
ство обязано увфдомить Миниетровь Внутреннихъ 
Дълъ и Финанеовъ и соотвЪтетвенное, по мЪету на- 
хождения недвижимыхь имуществь Общества, гу- 
бернское начальство, а равно опубликовать во вее- 
общее свфдьше въ «Правительственномъ ВЪетникЪ», 
«ВъетникЪ Финансовъ, промышленности и торговли», 
вфдомостяхь обфихъ столиць и мфетныхь губерн- 
скихъ, съ соблодешемь установленныхь правилъ. 
При означенномъ агентетвЪ должно быть соередото- 


чено счетоводетво по вефмъ операщямъ Общества въ | 


Росси. 

Примьчаше. Для завфдывашя дфлами въ город- 
скихъ поселеняхъ, въ коихъ Общество будеть про- 
изводить свои операци, оно обязано имЪть отдфль- 
ныя агентства, снабженныя также достаточными 
полномочЙями на право и обязанность отвфчать отъ 
имени Общества по могущимъ возникнуть въ м5етахь 
его дфятельности судебнымъ по Обществу дЪламь, въ 
городахъ же губернй Царства Польекаго, СЪверо и 
Юго-Западнаго края, уполномоченные и агенты 
Общества назначаются на эти должноети не иначе, 


677 


Гю ны. 


какъ съ разрфшеня подлежащаго губернекаго или 15690 


главнаго начальства по принадлежности. 

7. Согласно стать 417 Устава о прямыхъ налогахь 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.), упомянутое выше въ 
пунктв 6 особое отвЪтственное агентство по управле- 
нию дфлами Общества въ Росёш обязано: а) въ тече- 
ше одного м5есяца по утверждени Общимъ Собра- 
немъ акцонеровъ годоваго отчета Общества пред- 
ставить въ трехъ экземилирахъь въ Министерства 
Внутреннихь ДФль и Финансовъ и Губернское Ио- 
датное Присутстве той губернш, гдЪ будеть нахо- 
диться это агентство, а равно и публиковать во все- 
общее свфдьше, въ поименованныхъ въ пункт 6 
изданяхъ, какъ полный отчетъ и балансъ по вефиъ 
своимъ операщямъ, такъ и частный отчеть и балансъ 
по операщямь Общества въ Россш, съ показашемъ въ 
этомъ частномъ отчеть валоваго дохода, расхода и 
чистой прибыли за отчетный годъ, а также распре- 
дЪлеше сей послБдней, съ означешемъ размЪра ди- 
виденда, назначеннаго къ выдачЪ на каждую акцио, 
и б) сообщать м5стному Губериекому Податному При- 
сутетвию могушия быть затребованными дополнешя и 
разъясненя къ представленнымъ отчетамъ и балан- 
самъ, съ отвфтственностью за неисполнеше изъяснен- 
ныхь въ семъ пункт требовавй на оеновани статьи 
#36 Устава о прямыхъ налогахъ. 


8. О времени и мфсг Общаго Собраня акщюнеры 
должны быть извъщаемы посредствомъ публикаци въ 
поименованныхъ въ пунктЪ 6 изданяхъ, по крайней 
мфрЪ за мБеяць до дня Собраня, съ объяснешемъ 
при этомъ въ самой публикаци предмеговъ, нодлежа- 
щихъ раземотрфнио, и съ указашемъ того банкир- 
скаго учреждешя въ Росеш, въ которое должны быть 
представлены акци Общества, для получешя права 
учасия въ Общемъ Собрании. 

9. Разборь споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъь и правительственными или обществен- 
ными учрежденями или частными лицами, по дБламъ, 
относящимся къ операщямъ Общества въ Имперш, 
производится на основанш дЪйетвующихь въ Рос- 
сш законовъ и въ русскихь судебныхъ учрежде- 
Щяхт. 

10. ДЪятельность Общества въ Роесш ограничива- 
стея исключительно указанною въ пунктб [1 сихъ 
УсловШ цЪлью, причемь на смяне или соединене 
съ другими подобными Обществами или предиря- 
цями, а равно на измфнене и дополнеше Устава, 
Общество предварительно испрашиваеть разрёшеше 
Министерствь Внутреннихь ДЗль и Финанеовъ въ 


678 


Гюнь. 


15695 Россш; въ случаЪ ликвидащи дфлъ Общества, оно 


15697 
15695 


увфдомляеть о семъ т$ же Министеретва. 

11. Русское Правительство оставляеть за собою 
право во всякое время, по усмотрЪнйю, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрёшене на производство 
операщй въ Росёи и потребовать прекращеня оныхъ, 
безъ веякаго объяснешя причину. 


15695. —шюнл 19. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ное положЕН:Е Комитета Министровъ (Сор. 
Узлк. 1898 г. Сентября 15, ст. 1449).—0О продлении 
срока дъиствя Положешя объ усиленной отрант. 

Министръ Внутреннихъ ДЪлъ, въ предетавлени 
Комитету Министровъ оть 15 Мая 1898 года за 
№ 2266, полагаль: 

1. Вь губершяхъ: С.-Петербургской, Московской, 
Харьковской, Кевской, Подольской и Волынской, въ 
городахъ: РостовЪ на Дону, Таганрог, Нахичевани и 
сел Касперовк$ области войска Донскаго, а также въ 
С.-Петербургскомъ и Одесскомъ градоначальствахъ, 
въ Николаевскомь военномъь губернаторетвь и въ 
мЪетностнхъ, подвБдомственныхъ Кронштадтекому 
Военному Губернатору, срокъ дЪйствя введеннаго въ 
нихъ, согласно Высочайшему повелфнйо 20 юня 
1897 года (14327), Положеня объ усиленной охра- 
нь продолжить съ 4 Сентября 1898 года еще на 
одинъ годъ, предоставивъ Кронштадтекому Военному 
Губернатору, по званию Главнаго Командира Крон- 
штадтекаго порта, права, указанныя въ статьяхъ 15 
и 16 приложен къ статьб 1 (примфч. 2) Устава о 
предупреждени и пресфченши преступлений (Свода 
Зак. Т. МУ, изд. 1890 г.);—и 

2. Въ мБстностяхъ Имперш, не объявленныхъ въ 
состоянш усиленной охраны, сохранить дфйстве 
статей 28, 29, 30 и 31 Положешя о м5Брахъ къ охра- 
нению государственнаго порядка и общественнаго 
спокойстия. 

Комитеть Министровъ, раземотрьвъ означенное 
представлеше, полагалъ: испросить на <е Высочай- 
шее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА с0и3- 
волеше. 

ГосудаРЬ ИмпеЕРАТОРЪ, въ 19-й день юня 
1895 года, на положене Комитета Высочайше соиз- 
волилъ. 


15594. — на 19. ВысочлдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(Сов. Узак. 1898 г. Сентября 17, ст. 1498).—0О 


разришенги лороду Рыбинску выпуска облиащи на 
четыреста тысячь рублей. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по положеню Коми- 


| тета Министровъ, въ 19-й день Поня 1898 года, Вы- 


сочайше соизволилъ: 

1. На производство городомъ Рыбинскомь обли- 
гацюннаго займа въ четыреста тысячъ рублей нари- 
цательныхъ, по примфру разрьшенныхь въ посл$д- 
нее время другихъ однородныхъ займовъ, на слЪ- 
дующихъ основавяхъ: 

а) Полученныя отъ этого займа суммы имЪфють 
быть обращены на покрыте расходовъ по устройству 
городекаго водопровода и электрическаго оевфщеня, 
а также на расходы по самой реализации займа. 

б) Вефмъ операщямъ изъ суммь облигащюннаго 
займа городское общественное управлеше должно 
вести особый счетъ съ подробнымъ при этомъ указа- 
нтемъ тЪхъ расходовъ, кае будутъ производиться. 


в) Исправная уплата городомъ процентовъ и пога- 
шеня по облигащямъ обезпечиваетея, велфдъ за 
облигащями прежнихъ выпусковъ, всъми доходами, 
капиталами и недвижимымъ имуществомъ города Ры- 
бинска, причем потребныя въ каждомъ году на со 
уплату суммы вносятся въ подлежапия смфты города 
Рыбинска наравнЪ съ другими, обязательными для 
города, расходами; —и 

*) Подробныя услов!я выпуска облигащй, въ томъ 
числ$ предположеня о размЪрЪ процентовъ роста 
по номинальной суммЪ займа и о срокЪ онаго, долж- 
ны быть представлены городскимъ общественным 
управленемъ, вмфстф съ проектами образцовъ обли-‘ 
гаци, ва утверждене Министра Финансовъ;—и 

|. На предоставлене Министру Внутреннихъ 
ДЪль, въ случаф могущей оказаться необходимости 
измфненя указанныхъ въ статьЪ Г (и. а) предметовъ 
назначен!я суммъ займа или получешя свободных 
оть него остатковъ, производство таковыхъ измЪне- 
ый и обращенше остатковъ на друйя нужды города, 
по ходатайствамь о томъ городекаго общественнаго 
управленя, разрьшать собствениою властью, кромф 
случаевъ, признаваемыхъ имъ, Министромъ, особо 
важными, кои имфютъ быть вносимы на разсмотрьше 
Комитета Министровъ, для представленя на Высо- 
чайшее благовоззрЪше. 


15695. —поня 19. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УСТАВЪ НЕФТЕПРОМЫ ШЛЕННАГО ОБЩЕСТВА 
«КудАКО». 

Положеше Комитета’ Министровь, Высочайше 
утвержденное 19 Шюня 1898 1юда (Собр. Узак. 
1898 1. Сентября 22, ст. 1536). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


1юнь. 


15696. — тюнл 19. Высочайше УтвЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е Комитета Министровъ 
(Совт. Узлк. 1898 г. Сентября 25, ст. 1590).—0 
расширеши предпраяпия Общества Приморской 
С.-Петербурю-Сестроръцкой желизной дорои и 
06% устройств в5 Сестрорьцкть курорта. 


По выслушаши записки Временно-Управляющаго | 


Министеретвомь Путей Сообщеня, оть 89 Мая 


1898 года за № 9676 (по Деп. Жел. Дор.), о предо- | 


ставлени Обществу Приморской С.-Петербурго-Се- 
строрфцкой желЪфзной дороги: а) постройки въ Се- 


строрфцк$ вфтвей отъ означенной дороги до грани- | 


цы съ Финляндею. къ м5етному оружейному заводу 
и къ ряжевой гавани и б) устройетва въ Сестрор®ц- 
къ курорта Комитеть Миниетровъ полагалъ: 


1. Предоставить Обществу Приморской С.-Петер- 
бурго-Сестрорфцкой желЪзной дороги: а) продолжить 
названную дорогу до границы еъ Финляндею, съ 
устройетвомъ вфтвей къ оружейному заводу и ряже- 


вой гавани Общества въ Сестрорфцкф, протяжешемь | 


въ общей сложности около пяти съ половиною веретъ 
и съ возобновленемъ означенной гавани, и 


6) устроить въ СестрорфцкЪ, между моремъ и рфкою | 


Сестрою, курортъ, съ тЪмъ во 1-хъ, чтобы веЪ 
си устройетва составляли нераздфльную принад- 
лежность предшиямя Общества Приморекой С.-Пе- 
тербурго-Сестрорзцкой желфзной дороги и при 
выкуп, на основани параграха 77 Устава Обще- 
ства, или при иномъ переходЪ предпятя въ казну, 
отдфльной оплатЪ не подлежали; во 2-хъ, чтобы 
строительная стоимость указанныхъ въ пунктахъ аи 
б работъ, не считая процентовъ за время сооружешя, 
не превысила семисотъ двадцати шести тысячъ трех- 


сотъ шестидесяти пяти рублей дЪйствительныхъ, и. 


въ 3-хъ, чтобы веЪ означенныя работы были окон- 


чены въ течеше двухъ лфть со дня воспослфдованя | 


Высочайшаго разрьшенйя на означенное расширене 
предирятя названнаго Общества; и 


И. Разрышить Обществу Приморской С.-Петер- 
бурго-Сестрорёцкой желЪфзной дороги дополнитель- 
ный вынускъ негарантированныхъ Правительствомъ 
облигащй на сумму, потребную для реализации семи- 
соть двадцати шести тыеячъ трехсоть шестидесяти 
пати рублей дЪйствительныхъ, не считая процентовъ 
за время производетва работъ и расходовъ по реали- 
заци, съ тфыъ, чтобы нарицательная сумма, Форма, 
условя и время выпуека облигац!й были утверждены 
Министромъ Финансовъ. 


679 
Гюие. 


ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 19-Й день Поня 
1898 года, положеше Комитета Высочайше утвердить 
соизволилъ. 


15697. юня 19. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОлОЖЕНЕ Комитета МинистРовъ (Собр. 
Узлк. 1898 г. Октября 20, ст. 1708).— Обь образо- 
ваши вв имьши Барона Гинцбура Дженанз-Абадъ, 
Бессарабской зуберши, поселешя свреевь-земле- 
дъльцевз. 

По выслушанш записки Министра Внутренних 
Дъль, оть 19 Мая 1898 года за № 5889 (по Земек. 
Отд.) объ образовайи въ имфнш Барона Гинцбурга 
Дженанъ-Абадъ, Бессарабской губернш, поселеня 
свреевъ-земледЪльцевъ, Комитегь Миниетровъ пола- 
галь: на приведеше въ псполнене предноложенй 
Министра Внутреннихъ ДЪль но настоящему дЪлу 
испросить Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕ- 
ЛИичЧЕСТВА соизволеше, предоетавивъ ДЪйствитель- 
ному Тайному Совфтнику Горемыкину утвердить 
проекть правилъ для заселения евреями-земледЪль- 
цами части имбя Барона Гинцбурга Дженанъ-Абадъ, 
Бендерскаго уфзда, Бессарабской губерн!и. 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 19-й день 1юня 1898 
года, на с1е Высочайше соизволилъ. 

(Правила см. вв конць Тома. ) 


#15698. тюня 19. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН 
ный Устлвъ Лозовскаго ОБЩЕСТВА МУКОМОЛЬ- 
НАГО ДЪЛА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 19 [юня 1898 лода ( Собр. Узак. 1898 %. 
Октября 25, ст. 1716). 


15699. —тюня 19. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстлавЪ АКЦЕОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА Москов- 
СКОЙ ШЕРСТОТКАЦКОЙ МАНУФАКТУРЫ. 

Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 19 Шюня 1898 зюда (Собр. зак. 
1898 ч. Октября 39, ст. 1754). 


15700. тюнл 19. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положение Комитета Министровъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 99, ст. 2152).— 0 продлеши 
на одинь 1095 срока дьйстия Временныхь Правил 
по строительной части для купальныть мрстб 
прибрежья Рижскаю залива, Лифляндской убернаи. 

При рапортф отъ 10 Тюня 1897 года за № 144, 
Министромъ Внутреннихь ДЪль было предетавлено 


15696 


15697 
15698 
15699 
15700 


680 


Тю нь. 


15701 Правительствующему (Сенату о воспослфдовавшемъ 


30 Мая того же года Высочайшемъ повелфнйи относи- 


1570% тельно продленя ерока дЪйствя Высочайше утвер- 


жденныхъ, 18 Мая 1890 года (6833), Временныхъ 
Правиль по строительной части для купальныхъ 
мфеть прибрежья Рижскаго залива, Лифляндской 
губернш, до 18 Мая 1898 года. 

Оть 15 Мая 1898 года, за № 5692, Миниетръ 
Внутреннихъ ДЪфль вновь входиль съ представле- 
немъ въ Комитеть Министровъ о продлени срока 
дЪйстшя означениыхъ выше Правилъ еще на одинъ 
годъ, т. е. до 18 Мая 1899 года, съ сохранешемь 
за Министерствомъ Внутреннихъ ДЪль права допус- 
кать по предварительному въ потребныхъ случаяхь 
соглашению съ Министерствомъ Земледьмя и Госу- 
дарственныхь Имуществъь изъяйя изъ этйхъ Пра- 
вилъ и распространять оныя на другя мЪстности. 

Нын% Помощникъ Управляющаго длами Комитета 
Министровъ выпиекою изъ журналовъ сего Комитета 
оть 9 и 93 Тюня 1898 года сообщиль Министерству 
Внутреннихъ ДЪфлъ, что Комитеть полагалъ предста- 
влеше Министерства Внутреннихъ ДЪфлъ по сему 
дфлу утвердить. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, въ 19-й день Поня 
1898 года, на положене Комитета Высочайше со- 
изволилъ. 


15701. тюнл 91. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовътА (Собр. УЗАК. 
1898 г. Ноября 12, ст. 185%).— О распространеши 
на Московское и [аевское Военныя Училища, съ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нд. 


{ Января 1899 люда, Положешя 0 довольстви 
пищею воспитанниковь военно-учебныхь заведешй, 
вошедшето въ У Иприложешще къ статьь 576 ки. ХУ 
Свода Военн. Пост. 1869 люда (изд. 2). 

Высочайше утвержденнымь, 91 юоня 1898 года, 
положешемъ Воесннаго Совфта постановлено: 

Положене о довольстйи пищею воспитанников 
вденно-учебныхъ заведен, вошедшее въ УП прило- 
жене къ статьф 576 кн. ХУ Свода Военн. Пост. 
1869 года (изд. 2), распространить па Московское и 
Кевское Военныя Училища и отпуекъ сумиъ па 
столовое довольствие юнкеровъ сихъ Училищь, со- 
гласно означенному Положенио, начать съ 1 Января 
1899 года. 


15702. пювл 21. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положентЕ ВоЕннаго СовътА (Собр. УЗАк. 
1898 г. Ноября 13, ст. 1861).—0О сравнеши ЁКоман- 
дировь артиллерискихь дивизоновъ, въ отношеши 
наложешя на нить дисциплинарных взыскашй, съ 
Гомандирами полков. 

Военный (Совфтъ журналомъ оть 5 Шоня 1898 года 
положиль: Командировъ артиллерйекихъь дивиз!о- 
новъ, по отношению наложен я на нихъ диециилинар- 
ныхЪь взысканй, приравнять къ Командирамъ иол- 
ковъ, для чего дополнить статьи 15-ыя Положенй 
объ управлении дивизювами пЪъшей и конной артил- 
лерш примфчавями но прилагаемому проекту. 

Положеше это, а равно проектъ дополнешя статей 
15-хь означенныхъь Положенй Высочайше утвер- 
ждены 21 Поня 1898 года. 


ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЯ, 91 Поня 1898 годл: 1. Дополнение стаТЬИ 15 Положения оБЪ УПРАВЛЕНИ ДИВИЗЮНОМЪ 
АРТИЛЛЕРИСКОЙ БРИГАДЫ. 


(Прик. по военн. вЪд. 1895 г., № 


Существующее положеше. 
Ш. Права Командира дивиз!она. 


(т. 15. Въ диециилинарномъ отношени Командиръ 
дивизюна пользуется правами Командира полка, но 
безъ права подвергать аресту Командировъ батарей и 
преданя суду нижнихъ чиновъ. 


41). 


Предполазаемое дополнеше. 


Безъ измЪнени. 


Примючаше. Командиръ дивизюна, въ отношении 
наложешя на иего диециплинарныхь взысканий, 
приравнивается къ Командиру полка. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Гюныь. 


681 


Гю нь. 


|. Дополнение статьи 15 Положения объ УПРАВЛЕНИИ ДИВИЗЮНОМЪ ВЪ ПОЛЕВОЙ КОННОЙ АРТИЛЛЕРТИ. 
(Прик. по военн. вЪд. 1896 г., № 28). 


Существующее положение. 
11. Права Командира дивиз!она. 


(т. 15. По опредфленйо нижнихъ чиновъ на сверх- 
срочную елужбу, по разрьшению браковъ, по вы- 
дачЪ указовъ объ отетавкЪ, по наложенио дисциили- 
нарныхъ взысканй и по преданио нижнихъ чияювъ 
суду Командиръ дивизюна пользуется правами Коман- 
дира полка, но безъ права подвергать аресту Коман- 
дировъ батарей. 


15705. —1юнл 21. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
НОЕ положЕнтЕ ВоЕннагО СовътА (Сор. УзАк. 
1898 г. Ноября 24, ст. 1900).—О введении в штать 
Главнало Военно-Медицинсказо Управлешя второй 
должности Помощника Пачадьника Управлешя. 

Военный (Совфтъ, по представленю  Главнаго 
Военно-Медицинскаго Инспектора, журналомъ, со- 
стоявшимея 5 Пюня 1898 года, положилъ: 

Ввести съ 1 юля 1898 года въ штать Главнаго 
Военно-Медицинскаго Управленя вторую должность 
Помощника Начальника Управлены, съ служебными 
правами и преимуществами наравнЪ съ нын% суще- 
ствующею въ семъ Управлени таковою же долж- 
ностью. 

Положене это Высочайше утверждено 91 Тюня 
1898 года. В 

15704. онл 21. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО Совътл (Собр. УЗАК. 
1899 г. Янвлря 23, ст. 114).,—0бь утверждении 
табели мундирнымь, амуничнымь и прочим 
вещамъ, потребнымь для юнкеровь Лосковскао и 
Илевскаю Военныхь Училищь, и въдомости 06% 
оттускать. 

Военный СовЪгь, согласно представленйо Главнаго 
Управления Военно-Учебныхъ Заведешй, положилъ: 

Въ дополнеше къ приказу по военному вЪдомству 
1897 года за № 200, утвердить прилагаемые при 
семъ: а) проектъ табели мундирнымъ, амуничнымь и 
прочимъ вещамъ, потребнымъ для юнкеровъ Москов- 
скаго и Кевскаго Военныхъ Училищь, и б) вЪдо- 
мость объ отпускахъ, не вошедшихъ въ приказъ по 
военному вфдомству 1897 года за № 200 и въ при- 

Томъ ХУШ. 


Предполазлаемое доподнеше. 


Безъ измЪненйя. 


Примьчаше. Командиръ дивизюна, въ отношени 
наложешя на него дисциплинарных взыеканй, 
приравнивается къ Командиру полка. 


ложенный къ сему приказу штатъ названныхъ двухЪ 
Училищь. 
Положеше это, а равно вышеупомянутыя табель и 
вфдомоеть Высочайше утверждены 21 Поня 1898 года. 
( Приложешя см. в конць Тома.) 


15705. юнл 22. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положение ВоЕннаго СовътА (Сор. УЗзАк. 
1898 г. Нольря 10, ст. 1834).—0О повышени классов» 
должностей врачей Чесменской и Измайловской 
Императора Николая 1 военныть бозадтьленз. 

Военный СовЪтъ, разсмотрфвъ представлено Глав- 
наго Штаба о повышени классовъ должностей вра- 
чей Чесменской и Измайловской ИмперАТОРА Нико- 
ЛАЯ | военныхъ богадфленъ, положилъ: 

1. Должности врачей Чесменской и Измайловской 
ИмпЕРАТОРА Николля | военныхъ богадфленъ по- 
высить: Старшаго—изъ УЙ въ УП клаесъ по чино- 
производству, а Младшаго— изъ 1Х въ У клаесъ 
но чинопроизводству и изъ УГ въ У медицинекй 
разрядъ по содержанию. 

2. Потребный на сей предметъ расходъ относить 
на средства богадфленъ, а въ случаБ недостатка 
этихъ средствъ—на суммы инвалиднаго капитала. 

Первый нунктЪъ пастолщаго положешя Высочайше 
утвержденъ 22 юня 1898 года. 


15706. тюня 22. Высочайше утвЕрЖдЕН- 
НОЕ Положение о ПРЕМ1И КОНСТАНТИНА ДМИТРЕЕ- 
виЧА Ушинсклго. 

Положсене Военнаю Совъта, Высочайше утвер- 
ждениое 23 [юил 1898 зода (Собр. Узак. 1898 4. 
Ноябрл 15, ст. 1863). — Высочайше утвержденнымъ, 

86 


15705 
1570д 
15705 
15706 


632 


Гюнь. 


опредЪлено: 

1. Принять капиталь въ шесть тысячъ рублей, 
жертвусмый Надеждою Константиновною и Констан- 
тиномъ Константиновичемь Ушинскими на вфчныя 
времена Педагогическому музею военно-учебныхь 
заведешй, для учрежденя премйг имени Константина 
Дмитревича Ушинекаго за лучийя сочиненя по 
народному образованию въ Росейи. 

2. Выдачу преми производить по присуждению 
Учебно - Воспитательнаго Комитета Педагогическаго 


музея военно-учебныхь заведешй черезъ каждые | 


три года, начиная съ 1898 года, на условяхъ, 
означенныхъ въ прилагаемомь Положени о сей 
преми. 


Положенле. 


1. Изъ процентовъ на капиталь въ шесть тысячъ 
рублей, въ государственныхъ процентныхъ бумагахъ, 
переданный на вфчныя времена Педагогическому 
музею военно-учебныхъ заведен Надеждою Конетан- 


тиновною и Константиномъ Константиновичемьъ Ушин- | 


скими, учреждается премя имени отца ихъ, Констан- 
тина Дуитр!евича Ушинскаго, за лучшее сочинен!е 
по народному образованию въ Росси. 

2. Премя можетъ быть присуждаема за выдаю- 
щеся по своимъ достоинствамъ педагогическе труды 
слЪдующихъ родовъ: 

а) книги для класснаго чтешя, предназначаемыя 
для народныхъ школь (сельекихъ, городекихъ, 
воскрееныхъ и т. п.), какъ обще-образовательнаго, 


такъ равно и литературнаго, историческаго, географи- | 


ческаго или естественно-историческаго содержания; 
6) сочинешя, обнимаюцця методику всфхъ предме- 
товъ начальной народной школы, или группы предме- 
товъЪ и наконецъ одного какого-либо предмета; 

в) сочинемя обще-педагогическаго характера: по 
истори народнаго образовашя въ Росеш, по истори 
движения педагогическихъ идей въ Россш, по органи- 
зации Русской народной школы и т. п., и 

*) по истори и организаци женскаго образован я 
въ Росси. 

Примьчаше. УсмотрЪиио Учебно-Воспитательнаго 
Комитета Педагогическаго музея предоставляется, 
руководяеь указашями опыта, объявлять конкуреъ на 
сочинешя всЪхъ четырехъ родовъ или только нЪ- 
которыхъ. 

3. Прешя, иачиная съ 1898 года, присуждается 
каждые три года ко дню годовщины смерти К. Д. Ушин- 
скаго, 91 Декабря, и составляется изъ процентовъ, 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


1898 
15706 22 юня 1898 года, положешемь Военнаго СовЪта 


Гю но. 


накопившихся въ течене истекшихъ трехъ лть, 
какъ съ основнаго капитала, такъ и тёхъ прираще- 
Шй къ нему, которыя могуть образоваться изъ 
новыхъ пожертвованй на эту же премо, и отъ 
причислешя къ капиталу невыданныхъ очередныхъ 
премй. 

Примпчаше 1. Лицамъ, разсматривавшимъ пред- 
ставленныя на конкуреъ сочиненя и давшимъь объ 
нихъ мотивированное мнфне, могуть быть выдаваемы 
медали. 

Примьчаше 3. Рецензии премированныхъ сочине- 
в печатаются въ отчетахъь Педагогическаго музея. 

4. Прешмя можеть быть присуждаема лишь въ 
полномъ размЪръ. 

Примъчаше. Въ случаЪ дальнЪйшаго увеличешя 
капитала можеть быть присуждаемо и нЪ%еколько 
премий. 

5. Присуждеше премй и медалей производится въ 
засфдани Учебно-Воспитательнаго Комитета Педаго- 
гическаго музея. Комитету этому предоставляется 
право приглашать для раземотрн!я представленныхъ 
на конкуреъ сочиненй и къ участю въ засфданяхъ 
но присуждению премй съ правомъ голоса необходи- 
мое число лицъ, содЪйстйе которыхъ будеть при- 
знано имъ полезнымъ. 

6. Засфдаше Комитета по присуждению преми 
К. Д. Ушинекаго считается состоявшимся при участи 
въ немъ не менЪе 12 лицъ, имфющихъ право голоса. 
Рьшеншя принимаются по большинству /, голосовъ. 
Нротоколь о присуждени преми подписывается 
всфми лицами, участвовавшими въ засфдани, и 
включается въ ежегодный отчеть о дБятельности 
Музея. ` 

Примьчаше. Учебно - Воспитательный Комитетъ 
Педагогическаго музея своевременно публикуеть во 
всеобщее свЪдЪше какъ о програмиЪ ‘конкурса, такъ 
и о присуждаемыхъ премяхъ. 

7. Конкурсу подлежать сочинешя, какъ рукопис- 
ныя, представленныя для этой цфли въ Педагогиче- 
скШ музей, такъ и печатныя, вышедийя въ свЪтъ 
со времени послфдияго конкурса на данный родъ 
сочиненй. 

Примъчаше. Къ первому конкурсу представляются 
печатныя произведеня, вышедийя въ послфдн!е три 
года. 

8. Рукопиеи, предетавляемыя на конкуреъ, доета- 
вляются въ Педагогический музей не позже 1 Мая 
того года, въ который назначенъ конкурсъ. ОнЪ 
должны быть написаны на Русскомъ язык% и четкимъ 
почеркомъ. Въ случа желаны автора скрыть свою 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Тюнь. 


Фамилию дозволяется снабжать рукониеи девизомъ и 
прилагать особый запечатанный пакость съ тфмъ же 
девизомъ и съ вложеншемъ въ него записки съ обо- 
значешемъ хамили автора и его м5стожительства. 


Примьчаше. Представленныя на конкуреъ руко- 
писи могутъ быть взяты обратно или самими авторами 
или по довфренности, надлежащимь образомъ за- 
свидфтельствованной. 


9. Печатныя сочиненя разсматриваются или по 
просьбЪ автора, или по указанию какого-либо изъ 
Членовъ Учебно-Воспитательнаго Комитета. 


Примпиате. Время представлешя ихъ авторами 
то же, что и для рукописей. 


10. Премш за рукописныя сочиненя выдаются 
только по напечатави ихъ и въ такомъ случа до 
выдачи автору преми ему выдается удостовфреше о 
присуждеви преми. Право на получеше преми 
сохраняется за авторомъ рукопиенаго сочиненя въ 
течеше 3 лЪтъ. Премш, не взятыя авторомъ въ тече- 
ше этого срока, причисляются къ основному капи- 
талу, поелЪ чего авторъ теряеть право на получе- 
не ея. 


11. Относительно храненя и отчетности расходова- 


| 
| 


ня причислен на капиталь имени К. Д. Ушинскаго | 


распространяются обпия на сей предметь правила, 
установленныя Положенемъ о Педагогическомъ му- 
зеф военно-учебныхъ заведенй. 

12. Въ случаБ закрыйя Педагогическаго Музея 
военно-учебныхъ заведен! капиталъ этотъ передается 
въ одно изъ правительственныхъ учрежден, при 
жизни жертвователей по ихъ выбору, а послб смерти 
ихъ—по рёшеншю Учебно-Воспитательнаго Комитета 
Педагогическаго музея. 


15707. пюня 95. Высочайшев ПОВЕЛЬ НЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ ВНУТРЕННИХЪ ДълЪ 
(Собр. Узак. 1898 г. Сентявря 94, ст. 1563). — Обь 
утверждении штата Особой Канцеляри при о- 
мощникь Варшавскало Генерале-Губернатора по 
полицейской части. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по вееподданнЪйшему 
Министра Внутреннихь ДЪфль докладу, въ 25-й день 
онл 1898 года, Высочайше утвердить соизволить 
штать (еобой Канцелярш при Помощник» Варшав- 
скаго Генералъ-Губернатора по полицейской части 
для розыековъ по дФламъ политическаго свойства въ 
Привиелинекомъ краЪ, съ отнесешемъ расхода по со- 
держан!ю означенной Канцеляри на кредить, аесиг- 


633 
Тюны 


нуемый по параграфу 28 статьи 1 сыты Министер- 


|" ства Внугреннихъ Длъ. 


(Штать см. вз конць Тома.) 


15708. — тюня 95. ВысочайшЕк ПОВЕЛТ-- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМ Министер- 
ствомъ НаАРОДНАГО ПрРосвВЪщЩЕнтЯя (Сор. УзАк. 
1898 г. Октявря 9, ст. 1637).—0 разрьшени имтть 
на фуражкать учениковь Гатчинскаю Реально 


15707 
15705 
15709 


Училища Имени Императора Александра Ш. 


А 
знаке тр 65 Шмператорскою над5 нимъ короною. 


ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему 
докладу Управляющаго Министерствомь Народнаго 
Проевъщешя, въ 95-й день 1юня 1898 года, Высо- 
чайше соизволиль разрфшить имЪфть на хуражкахъ 
учениковъ Гатчинскаго Реазльнаго Училища Имени 


А 
-- съ ИмПЕРАТОР- 


ИмпЕРАТОРа АЛЕКСАНДРА |1] знакъ т 


скою надъ нимъ короною. 


. 


15709. — пюнл 26. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, даННЫЙ Министру Финансовъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Шоня 30, сг. 966). — О досрочномь 
выкупь нюкоторыть 4'/, облиацюнныхь займовь и 
0 вытускь Государственной 4%/, ренты. 


Признавъ полезнымъ, по представленио вашему, въ 
особомъ Комитеть раземотрфнному, приступить къ 
досрочному выкупу остающихся въ обращени обли- 
гацй 4‘/, внутренняго займа 1887 года и 4°/, облига- 
ЦИ Тамбово-Козловекой, Ряжеко-Моршанекой, Ли- 
баво-Роменской, Оренбургской и Юго-Западныхъ 
(вын. 1888 г.) желфзныхъ дорогъ, повелфваемъ вамъ: 


1. Объявить во всеобщее свфдЪше, когда вы при- 
знаете то своевременнымъ, что течен!е процентовъ по 
остающимея въ обращен облигащямъ 4'/, внутрен- 
няго займа 1887 года и 4°/, облигащямъ Тамбово- 
Козловекой, Ряжеко-Моршанской, Либаво-Роменской, 
Оренбургской и Юго-Западныхъ (вып. 1888 г.) же- 
лфзныхъ дорогъ прекращается съ т5хъ сроковъ, ко- 
торые вами для сего будутъ назначены, съ т5мъ, что- 
бы объявлеше о семъ послфдовало по облигащямъ 
4'/, внутренняго займа 1887 года, Ряжеко-Моршан- 
ской и Оренбургской желбзныхъ дорогъ, не менЪе, 
какъ за три м$еяца до срока прекращеня теченя 
процентовъ, а по облигащямъ Тамбово-Козловекой, 
Либаво-Роменской и Юго-Западныхь  желфзныхъ 
дорогь не менфе, какъ за шесть мфеяцевъ до сего 


срока. 
* 


15710 
157 И 


684 
юны. 


2. Съ тЬхъ же ероковъ выплачивать въ мЪетахъ, 
которыя будуть вами назначены, нарицательный ка- 
питалъ облигащй еъ процентами, нароешими по день 
прекращешя ихъ течения. 


3. Для возыБщенйя государственному казначейству 
расходовъ, вызываемыхь упомянутымъ въ пункт 
второмъ выкупомъ, выпустить, когда вы признаете 
своевременнымъ, Государственную 4°/, ренту, на 
основаяхъ, изложенныхъ въ Высочайшемь указЪ 


_ 8 Апрфая 1894 года (10503). 


На подлинномь Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛАЙ». 


15710. —пюня 26. Именной Высочлйший 
УКАЗЪ, дАННЫЙ Министру Финлнсовъ (Сор. 
Узлк. 1899 г. Февраля 16, ст. 244).—0О досрочном 
выкупь обмиащй 3-0, 5-ю и 4-ю 4°/, внутреннить 
займовь 1894 10да и о вытускь Государственной 4'/, 
ренты. 


Признавъ полезнымъ, по представленю вашему, 
въ особомъ КомитетЪ раземотрнному, приступить къ 
досрочному выкупу остающихея въ обращени обли- 


гащй 9-го, 3-гои 4-го 4°/, внутреннихъ займовъ | 


1891 года, повелЪваемь вамъ: 


1. Объявить во всеобщее свъдфне, когда вы при- | 


знаете то своевременнымт,, что течеше процентовъ по 
остающимея въ обращени облигащямьъ 9-го, 3-го и 
4-го 4°/, внутреннихъ займовъ 1891 года прекращает- 
ся съ тБхъ сроковъ, которые вами для сего будутъ 
назначены, съ тфмъ: а) чтобы объявлеше о семъ по- 
слЪфдовало не менЪе какъ за три мЪсяца до срока пре- 
кращеня течешя процентовъ, и б) чтобы течеше про- 
центовъ по облигащямъ 3-го и 3-го внутреннихъ зай- 
мовъ 1891 года было прекращено не ранфе 1 юня 
1899 года, а 4-го внутренняго займа не ранфе 1 [юля 
1899 года. : 


9. Съ тьхъ же сроковъ выплачивать въ м5етахъ, 
которыя будуть вами назначены, нарицательный ка- 
питалъ облигащй съ процентами, наросшими по день 
прекращен ихъ течения. 


3. Для возыБщешя государственному казначейству 
раеходовъ, вызываемыхъ упомянутымь въ пункт 
второмь выкупомъ, выпустить, когда вы признаете 
своевременнымъ, Государственную 4°/, ренту, на 


ЦАРСТВО ВАН\1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Тюнь. 


основашяхъ, изложенныхъь въ Высочайшемъ указЪ 
8 Апрфля 1894 года (10503). 


На подлинномъь Собственною Его ИмперАТоР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО А1»Ь. 


1571. —пюня 96. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя ПРАВИЛА 0 ПОРЯДКЗ И СПОСОБ РАСПРЕДТ- 
ЛЕН!Я ЗЕМЕЛЬ БЫВШИХЪ ГОСУДАРСТВЕННЫХЪ 
КРЕСТЬЯНЪ, ВОДВОРЕННЫХЪ НА СОБСТВЕННЫХЪ 
землЯхЪ въ УрАЗОВСКОЙ, Троицкой И АЛЕКСАН- 


| ДРОВСКОЙ вОЛОСТЯХЪ, ВОРОНЕЖСКОЙ ГУБЕРН1 И. 


Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 26 1юня 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 з. [юля 241, ст. 1096 ).—Министеретво Внутрен- 


нихъ Дфлъ оть 13 Мая 1898 года, за № 5713, вхо- 
дило въ Комитеть Министровъ съ представлешемъ 
по вопросу о порядкЪ и споеоб$ распредфлешя зе- 
мель бывшихъ государственныхъ крестьянъ, водво- 
ренныхъ на собственныхъ земляхъ въ Уразовской, 
Троицкой и Александровской волостяхъ, Воронеж- 


’ ской губернш. 


Въ представлеши этомъ Министерство полагало: 


1. Касающийся раздфла земель приговоръ соединен- 
ныхъ волостныхъ сходовъ и подтверждающие его при- 
говоры нФкоторыхъ сельскихъ сходовъ бывшихъ го- 
сударственныхъ крестьянъ, водворенныхъ на ©0б- 
ственныхъ зомляхъ Уразовской, Троицкой и Алексан- 
дровекой волостей, Валуйскаго уфзда, постановленные 
въ течене 1865, 1866 и 1867 годовъ, а также и со- 
стоявишяея но жалобамъ крестьянъ на эти приговоры 
рёшешя бывшаго Валуйекаго Мироваго Съфзда отъ 
18 юля 1868 года и Воронежекаго Губернекаго по 
крестьянскимь дЪламъь Приеутетя 30 Октября и 
31 Декабря 1868 года признать недЪьйетвительными. 
Равнымъ образомъ признать неимБющими обязатель- 
ной силы произведенный на основави упомянутых 
приговоровъ раздфль по селешямъ земель и послЪ- 
дующее передЪлы. 

И. Распредълеше принадлежащихь тфмъ крестья- 
намъ земель по селенямъ произвести на основани 
особыхъ правилъ. 


РаземотрЪвъ означенное представлене, Комитетъ 
Министровъ, съ своей стороны, полагалъ: заключеше 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ по настоящему ДЪлу 
утвердить, повергнувъ на Высочайшее Его Имперл- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благоусмотрьше проектъ 
Править о порядк$ и споеобЪ распредълешя земель 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


юны. 


бывшихъ государственныхъ крестьяиъ, водворен- 
ныхь на собственныхъ земляхъ въ Уразовекой, 
Троицкой и Александровской волостяхъ, Воронежекой 
губернш. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проекть Правиль удостоенъ 
разсмотрфн!я и утверждешя Его ВЕЛИЧЕСТВА, ВЪ 
ПетергофЪ, въ 26-й день Поия 1898 года. 


ПРАВИЛА. 


1. Для составлешя предположенй о распредфленш 
но селешямъ земель, принадлежащихь бывшим го- 
сударетвеннымъ креетьянамъ, водвореннымъ на соб- 
ственныхъ земляхъ въ Уразовской, Троицкой и Але- 
ксандровекой волостяхъ, Валуйскаго уЪзда, Воронеж- 
ской губернш, образовать Временную Коммиейо подъ 
предсфдательствомъ Валуйскаго Уфзднаго Предводи- 
теля дворянства изъ двухъ Земскихъ Начальниковъ, 
въ участкахъ которыхъ состоять поименованныя во- 
лости, и особаго чиновника по назначенио Воронеж- 
скаго Губернатора. Для техническихъ работь въ со- 
ставъ Коммисш долженъ быть командированъ Помощ- 
никъ Губернекаго Землемфра или одинъ изъ У$зд- 
ныхъ Землемфровъ. 


2. По открыти своихъ дЪйствй, Коммие!я письмен- 
ными повфетками предлагаеть крестьянамъ каждаго 
селешя избрать изъ своей среды повфренныхъ отъ 3 
до 6 человЪкъ, снабдивъ ихъ письменными полномо- 
щями для представленя Коммиеи необходимыхъ объ- 
ненен! по существу дфла, съ правомъ изъявлять со- 
глае на предположеня Коммиеш и заключать миро- 
выя сдЪлки. 

Примпчаше. Отказъ какого либо селеня оть из- 
брашя повфренныхъ не останавливаетъ дЪйствй Кох- 
мис, но крестьяне такихъ селей теряютъ право 
оспаривать впоелфдети выработанныя Коммисей 


предположения. Объ этомъ должно быть объяснено | 


въ упомянутыхъ въ сей статьЪ письменныхъ повЪет- 
кахъ. 


3. МБето пребываня Коммисш должно быть, по 


возможности, въ центр спорящихъ селенй и изби- | 


рается по ея непосредственному усмотрЪнйю. 


4. По раземотрьни предетавленныхъ явившимися 
повЪренными объяененйй и документовъ и по собран 


дополнительныхъ свЪфдфн!, если бы въ томъ оказа- | 


лась надобность, Коммися предлагаеть сторонамъ 
произвести окончательный раздЪлъ земель полтобовно, 


685 
Гю нь. 


принимая всЪ мфры къ устранению возникающихъ не- 
доразумфыйй. 

5. Въ случаЪ достижен!я добровольнаго соглашения, 
Коммиейя составляеть проекть условия о раздфлЪ зе- 
мель, который и предлагается къ подписи повфрен- 
нымъ крестьянамъ, а заз$мъ поручаеть командиро- 
ванному въ ея распоряжеше землемфру нанести пред- 
положенных нарЪзки на планъ. По утвеждени проек- 
тированной на планЪ нарфзки подписями повЪрен- 
ныхъ, Коммиея поручаеть зем лемфру произвести 
предположенныя нарфзки въ натур, съ постановкою 
временныхъ знаковъ, и нанести ихъ на выкопировку 
съ плана генеральнаго межевания. Выкопировка эта и 
геодезическое къ ней описаше подписываютея земле- 
мфромъ и вефми повфренными, участвовавшими въ со- 
глашени, и представляются въ Коммисю, которая, по 
утверждени означенныхъ документовъ своими подпи- 
сями, представляеть выфеть съ актомъ въ Воронеж- 
ское Губернекое Присутстые на предметь выдачи 
каждому селеню данной. 

6. Еели, несмотря на всф мфры вразумленя со сто- 
роны Коммиси, соглашеня между повфренными до- 
стигнуто не будетъ, то Коммис1я исчисляеть каждому 
селенйо надфлъ по числу наличныхь душъ мужекаго 
пола и зат$мъ составляеть предположеня о снособЪ 
раздфла земель по селенямъ, сохраняя за каждымъ 
изъ нихъ, по возможности, т земли и угодья, которы- 
ми они пользовались до нарфзки землемфра Зуева и 
съ устранешемъ, если окажется возможнымъ, чрез- 
полоености. 

7. Земли, купленныя нЪФкоторыми крестьянами у по- 
стороннихъ лицъ на собственных средства, но на имя 
бывшихъ своихъ помфщиковъ, раздЪлу не подлежатъ 
и оставляются во владфн!и крестьянъ, ихъ купившихъ, 
независимо оть той земли, какая имъ будеть причи- 
таться по раздЪлу. 

8. ВсЪ заявлен я и возраженя повфренныхъ кре- 
стьянъ записываются и подлежать отдфльному обеу- 
ждению. 

9. Составленныя Коммичей предположеня о спо- 
в00Ъ раздЪла земель, съ проектомъ нарЪфзокъ, по объ- 
явлени ихъ повфреннымъ, представляются на утвер- 
ждеше Воронежскаго Губернекаго Присутствия. 

10. Предположешя Коммиси подлежать раземотр$- 
ню по существу и утверждевио Губернекаго Присут- 
ств. 

11. Постановлеше Губернекаго Присутетй я о раз- 
дфлЪ земель по селенямъ почитается окончательным ъ 
и не подлежитъ дальн-йшему обжалованию, кромф 


случаевь превышеня Губернскимь Присутствемъ 


157 И 


45710 
15715 
1571А 
15715 
15716 


686 


Тюныь. 


предоставленной ему власти или несоблюдейя при 
разборВ или рёшен!и дфла установленныхъ порядка и 


правилъ, въ каковыхъ случаяхъ допускается принесе- | 


не жалобъ на общемъ основан!и. 


12. Приведеше въ исполнене постановления Губерн- 
скаго Присутствя о раздфль земель возлагается на 
КоммиеНо. 


13. По указанш въ нагур$ каждому селенно участ- 


| 


ковъ, принадлежащихь ему на основав постано- 


вленя Губернекаго Присутствя, границы ихъ нано- 
сятся на выкопировку съ плана генеральнаго межева- 
ня, и затБмъ выкопировка эта и геодезическое къ ней 


описане, по подписанш ихъ землемфромъ и но утвер- 


ждеши подписями Членовъ Коммиси, представляются 
въ Губернское Присутетве для распоряженя о выда- 
чЪ крестьянамъ данныхъ. 

14. По предетавлени въ Губернекое Присутетве 
акта о добровольномъ раздЪлБ земель, съ выкопиров- 
кою съ плана генеральнаго межевашя (п. 5), а въ 
случаЪ, предусмотрнномъ пунктомъ 6—по воспослЪ- 
доваши распоряжешя Губернскаго Присутствя о вы- 
дачЪ данныхъ, Временвая Коммися закрывается. 

15. Данныя (пп. би 13) выдаются Губерискимъ 
Присутстемъ порядкомъ, установленнымъ приложе- 
немъ къ примфчанйо 2 статьи 109 Пол. выкуи. (изд. 
1876 г.). 

16. По получеши отъ Старшаго Нотартуса данныхъ, 
Губернское Присутств!е дЪлаеть распоряжеше о вводЪ 
крестьянъ во владфе елфдующими имъ землями, и 
одновременно выкопировка съ планами и геодезиче- 


ское къ нему описаше, а также коши съ данныхъ, | 
отвылаютея въ Губернекую Чертежную для освидЪ- | 


тельствовашя правильности межеваго исполнешя при- 
м5нительно къ порядку, опредфленному пунктомъ 4 
Высочайше утвержденнаго, 97 [юля 1861 года (37299), 
Положешя бывшаго Главнаго Комитета объ устрой- 
ствЪ сельскаго состояня о порядкЪ отграничешя вы- 
купленныхъ угодй. , 

17. На возмфщеше расходовъ изъ казны на меже- 
вую часть, на командировочныя средства Членовъ 
Коммисш, а также на письмоводство Коммиеш, уста- 
новляется съ крестьянъ Уразовской, Троицкой и Але- 
ксандровской волостей особый временный сборъ соот- 
вЪтственно чиелу десятинъ признанныхъ за ними въ 
собственность земель, каковой сборъ взимается впредь 
до погашеня всей израеходованной суммы. 


45719. поня 96. ВысочаНшеЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Комитета МинистрРовЪ (СоБР. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю ны. 


Узлк. 1898 г. Тюля 30, ст. 1196).—065 измьнеши 
состава опекунскою управленя над имуществомъ 
Графовь В. В. и Е. Г. Адлербер. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по положенио Комитета 
Министровъ, въ 96-й день Поня 1893 года, Высо- 
чайше повелфть соизволилъ: уволивъ Тайнаго СовЪт- 
ника Валер!ана Свенке изъ состава Высочайше учре- 
жденнаго, 17 1юнл 1588 года (5364), опекунскаго упра- 
влени надъ личностью и имуществомъ отставнаго На- 
дворнаго СовЪтника Графа Василя Владимровича и 
жены его Грахини Екатерины Густавовны Адлер- 
бергъ, предоставить симъ послднимъ право выбора, 
взамфнъ выбывающихъ, новыхъ опекуновъ съ тфыъ, 
чтобы утверждеше избраннаго подопечными лица, или 
въ случаЪ разноглаея между ними, одного изъ указан- 
ныхъ ими лицъ принадлежало (.-Нетербургекой 
Дворянской ОпекЪ. 


15745. —1юня 26. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УставЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАН1ЕМЪ «Рижск1Й — СТАЛЕЛИТЕЙНЫЙ 
ЗАВОДЪ». 


Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 86 [юня1898л0да ( Собр. Узак 18981. 
Авиуста 18, ст. 1208). 


#157 1А.—тюня 96. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положЕниЕ Комитетл МинистРовЪ (СоБр. 
Узлк. 1898 г. Августл 97, ст. 1299).—0бь измьне- 
ми Устава акщонернаю Общества Марьиискало 
машиностронтельнало завода въ Москвьь (*). 


15715. 1юня 26. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ ИзмънЕен1Е Устава АКЦЕОНЕРНАГО ОБ- 
ЩЕСТВА Сосновицкихъ ТРУБОПРОКАТНЫХЪ И 
ЖЕЛЪЬЗОДЬЛАТЕЛЬНЫХЪ ЗАВОДОВЪ (**). 


Положеме Комитета Министровь, Высочайие 
утвержденное 96 [юня 1898 1ода ( Собр. Узак.18981. 
Авиуста 87, ст. 1295). 


15716. —пюня 96. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положение Комитетл МинистрРовъ (Совь. 
Узлк. 1898 г. СентяБРя 4, ст. 1410).—06бъь измльне- 


(*) Уставв Общества Высочайше утверждень 20 Февраля 
1598 зода. 

(**) Устав Общества Высочайше Утверждень 7 Ноября 
1597 зюда (14616). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Гюныь. 


ни Устава акщюнернало Общества, подь наименова- 
шемь «Съверное Саяше» (*). 


15717. юн 26. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН 
НОЕ ПОЛОЖЕН!Е Комитета МинистровЪъ (СовР. 
Узлк. 1898 г. СЕнтяБРя 15, ст. 1450).— Объ измьие- 
ии дъиствующихь правиль относительно тарифа 
страховых премй по взаимному страхованию 10- 
рода Варшавы. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, По положению Комитета 
Министровъ, въ 96-й день Шюня 1898 года, Высочайше 


соизволилъ: временно, впредь до общаго пересмотра | 


дЪИствующаго въ городЪ ВаршавЪ Устава °/» Апр$- 
ля 1844 года о застраховаши недвижимостей отъ 
потерь, причиняемыхъ пожарами (Дн. Зак. Т. 34, 
№ 108), и еостоявшихея въ развите онаго узаконе- 
нй, предоставить Министру Внутреннихъ ДЪлъ: 


1. Установлеше классификаци принимаемых во | 


взаимное страховане строенйй въ городф Варшавь по | 


ихъ мфстоположению, назначению, матералу, изъ коего | 


они воздвигнуты, и по другимъ уеловямъ огне- 


опасности. 


2. Утвержденше сообразно установленной клас- 
сификаци тарифа страховыхъ премй. 


15713. тюня 26. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНЕ КомитЕтА МинистрРовЪ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Сентября 17, ст. 1499).—О порядкь 
утвержденая Уставовь Обществьвзаимнаюстрахто- 
вашя отъ озня имуществ в5 утздах. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, По положению Комитета 
Министровъ, въ 96-й день 1юня 1898 года, Высочай- 
ше соизволилъ: предоставить Министру Внутреннихъ 
Дълъ утверждать по раземотрфни въ Страховомъ 
Комитет$ Министерства Внутреннихъ ДЪль и по ©о- 
глашенйо, въ чемъ слфдуетъ, съ Министромъ Финан- 
совъ, Уставы частныхъ Обществъ взаимнаго страхова- 
ня отъ огня имуществъ въ уфздахъ одной или нЪсколь- 
кихъ губернй, а равно и вносить въ существующие 
Уставы подобныхъ Обществъ необходимыя изм$- 
неня. 


15719. —тюня 26. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Сентября 17, ст. 1500).—Объ измтьне- 


(*) Устав Общества Высочайше утверждень 4 [юдя 1897 
10да (14429). 


| «Помощь». 


П. 687 


Тюна. 
ни Устава Русско страховало Общества «По- 15717 


мощь» (*). 15713 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО положению Комитета 
Миниетровъ, въ 26-й день Поня 1898 года, Высочайше 


| соизволиль на нижеслфдующее измбнеше $ 68 дЪй- 15719 


ствующаго Устава Русскаго страховаго Общества 


15700 
15794 


$ 62. «По утвержденш Общимъ Собрашемъ отчета, 
изъ годоваго чистаго дохода, т. е. суммы, остающейся 
за покрытемъ вефхъ бывшихъ въ отчетномъ году рас- 
ходовъ и убытковъ, отчисляется не менфе 10°/, въ 
запасный капиталь и но 1°/, на вознаграждеше каж- 
даго изъ наличныхъ Директоровъ Правленя» ит. д. 
безъ изыфнешя. 


15700. —1юня 96. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положение Комитета МинистрРовъ (СовР. 
Узлк. 1898 г. Сентября 94, ст. 1548).—О воспрещени 
ввоза въ предълы, Росси всякить растительных кон- 
сервовз, содержащихь в себъ примтьсь солей мтди. 

По выслушани записки Миниетра Внутреннихъ 
Дълъ, оть 98 Мая 1898 года за № 891 (по Медиц. 
Деп.), о воеснзещеши ввоза въ предфлы Росош веякихъ 
растительныхъ консервовъ, содержащихъ въ себЪ при- 
мЪсь солей мЪфди, Комитеть Миниетровъ полагаль: 
1) въдополненеподлежащихъ дЪйствующихъ постано- 


| вленй воспретить, въ видф временной мфры, впредь 


до разрЪшен!я настоящаго вопроса въ законодатель- 
номъ порядкЪ, ввозъ въ предфлы Росби веякихъ 
растительныхъ консервовъ, содержащихъ въ себЪ, въ 
какихъ бы то ни было дозахъ, соли м%ди, и 8) предо- 
ставить: а) Министру Внутреннихъ ДЪлъ, по соглаше- 
ню съ Министромъ Финансовъ, опредфлить срокъ 
введения этой мфры въ дЪйстве и б) Министру Финан- 
совъ, при первомъ же внесени въ Государственный 
Совфть предположенй объ изи5нен!и Общаго Таможен- 
наго Тарифа,—предетавить о разрфшени разематри- 
ваемаго вопроса въ законодательномъ порядк$. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 96-й день юня 1898 
года, положеше Комитета Высочайше утвердить со- 
изволилъ. 


15794. тюня 26. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положЕнтЕ Комитета Министровъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Сентября 95, ст. 1591).—0О раз- 
Рюшеши Голубовскому Берестово-Болюдуховскому 


(*) Устав» Общества Высочайше утвержден 4 Марта 
1888 юда (5045). 


15700 
15795 
15727 
15705 


688 


Гюнь. 


зорнопромышленному Товариществу и Росс йскому 
Обществу морскало, ръчназо и сухопутнатю страхто- 
вашя и транспортировамя кладей и товарныть 
складовъ 65 выдачею ссудъ отчудить части принад- 
лежащить имъ недвижимостей. 

Высочайше утвержденнымъ, 96 Поня 1898 года, 
положешемъ Комитета Министровъ, Министру Финан- 
совъ предоставлено: 

1. Разрьшить Голубовскому Берестово-Богодухов- 
скому горнопромышленному Товариществу продать 
состоящщфе въ Екатеринославской губернш, Славяно- 
сербекомъ уфздЪ, незастроенные участки земли мфрою 
всего 367 десятинъ 758 квадратныхъ саженъ; и 

2. Разрьшить Росс йекому Обществу морскаго, рЪч- 
наго и сухопутнаго страхования и транепортированя 
кладей и товарныхъ складовъ съ выдачею сеудъ про- 
дать дворовое м$сто въ городф БорисоглЪбекЪ, мрою: 
въ ширину съ лицевой стороны —48 аршинъ, въ 
задахъ—30 аршинъ, а въ длину двора: съ одной 


| 
| 


стороны—70 аршинъ, а съ другой стороны—90 ар-_ 


шинъ, съ находящимиея на немъ постройками, —съ 


тБмъ, чтобы вырученныя оть продажи суммы были. 
обращены на досрочное погашене соотвфтствующихъ | 


частей облигацюонныхъ долговъ Товарищества и Об- 
щества. 


15790. юня 96. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстаАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА <А КСАЙ>. 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 96 1юня 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 а. Сентября 50, ст. 1607). 


15705. 1юнл 96. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ положЕНиЕ КомитетА МинистрРовъ (СовР. 
Узлк. 1898 г. Октября 9, ст. 1614).—О предоставле- 
ни Министру Земледтия и Государственные Иму- 
цествь оставить зорнозаводекая лъсныя дачи Ураль- 
скаю хребта въ завьдывани зорнато впдомства. 

Министръ Земледфли и Государственныхъ Иму- 
ществъ, отъ 9 Поня 1898 года, за № 2447, входилъ 
‹ъ представленемъ въ Комитеть Министровъ объ 
измфнен!и порядка управленйя горнозаводскими лфсами 
въ области хребта Уральекаго, причемъ полагалъ пре- 
доставить ему, Министру ЗемледЪля и Государетвен- 
ныхъ Имуществъ, горнозаводек!я лфеныя дачи хребта 
Уральскаго оставить въ вЪдБыш, попрежнему, горнаго 
вфдомства, съ отиЪфной установленнаго Высочайше 
утвержденнымъ, 29 Апрфля 1883 года (1539), положе- 
немъ Комитета Министровъ постояннаго контроля 
надъ ними со стороны л5енаго вфдомства, но съ тфмъ, 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюнь. 


чтобы надзоръ за правильностью ведешя въ этихъ 
дачахъ лЪенаго хозяйства осуществлялея чрезъ 
перюдически  командируемыхъ для сего чиновъ 
центральнаго лЪенаго управленя. 


Комитеть Министровъ полагалъ: изложенныя пред- 
положеня Министра Земледьмя и Государственныхъ 
Имущеетвъ утвердить. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 96-й день Шюня 
1898 года, на положеше Комитета Высочайше соизво- 
лилъ. 


57 %Д. юн 26. ВысочайшШЕ УТВЕРЖДЕН 
НОЕ пОлоЖЕН1Е Комитетл МинистрРовъ ((оьР. 
Узлк. 1898 г. Октявря 9, ст. 1615).—06б5 отдачь 
казеннаю Бялоюнскаю зорназо завода, Колецкой 
зубернаи, в арендное содержаще инженеру Скибин- 
скому. 

Министрь ЗемледЪля и Государственныхъ Иму- 
ществъ входилъ въ Комитеть Министровъ съ пред- 
ставлешемъ, въ коемъ испрашивалъ разрфшенг: 


1. Отдать въ арендное, ерокомъ на тридцать лЪть, 
содержаше, безъ торговъ, казенный Бялогонек!й за- 
водъ, находящийся въ Невахлевской гминф, Кфлецкой 
губерни и уфзда, инженеру, отетавному Шодполков- 
нику [осифу Скибинекому, за три тыеячи рублей годо- 
вой арендной платы, съ правомъ казны повысить 
поел5днюю черезъ 15 лтъ до 50°/,, и на вебхь про- 
чихъ условяхъ, выработанныхъ на сей предметъ Ми- 
нистерствомъ Земледьля и Государственныхь Иму- 
ществъ. 

2. По сдачв Бялогонекаго завода въ аренду, суще- 
ствующее нын казенное управлене сего завода 
упразднить; изъ чиела же служащихъ въ ономъ чи- 
новъ т5хъ, кон не выслужили полной пени, уволить 
за штатъ, на основани статей 141—143 Устава 
10 Марта 1859 года (34227) о службЪ гражданской 
въ Царств Польскомъ. 

Комитеть Министровъ полагалъ предетавлене это 
утвердить. 

ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 96-й день Люня 
1898 года, на положене Комитета Высочайше со- 
изволилъ. 


15795. тюня 96. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УСТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА МАНУФАК- 
ТУРЪ БРАТЬЕВЪ БАРУХЪ. 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 96 [юня 1898 зюда (Собр. Узак. 
1898 1. Октября 39, ст. 1755). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Гюнь. 


15796. —юня 26. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя Услов1я НА ПОСТРОЙКУ И ЭКСПЛОАТАЦИЮО 
ЯвБлоннсклаго и ВАВЕРСКАГО УЗКОКОЛЕЙНЫХЪ 
ПОДЪЬЗДНЫХЪ ПУТЕЙ. 


Положеже Комитета Министровь, Высочайше | 


утвержденное 26 Пюня 1898 1юда (Собр. Узак. 
1898 в. Октября 50, ст. 1745) —Оть 9 юня 
1898 года за № 4659 Миниетръ Финансовъ и Вре- 
менно-Управляющий Министерствомь Путей Сообще- 
ны вошли въ Комитеть Министровъ ‘съ пред- 
ставленемь о предоставлени оставному  гвардш 
Поручику Керсновекому сооружешя и экеплоатаци 
узкоколейныхъ подъЪздныхъ путей отъ города Варша- 
вы до селешй Яблонна и Ваверъ. 

По раземотрёши сего предетавлешя Комитеть Ми- 
нистровъ полагалъ: представлене это утвердить, под- 
неся проекть Услов! на постройку и экеплоатацио 
Яблоннскаго и Ваверскаго узкоколейныхъ подъЪзд- 
ныхъ путей, на Высочайшее Его ИнпеРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА благовоззръне. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положеше Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проектъ Услов удостоенъ 
разсмотрья и утвержденя Его ВЕЛИЧЕСТВА, ВЪ 
ПетергофЪ, въ 26-й день 1юня 1898 года. 


Условтя. 


1. Землевладфльцу, отставному гварди Поручику 
Христофору Ивановичу Кереновскому разрЪшается 
построить за свой счеть, безъ всякихъ пособ отъ 
Правительства и безъ права принудительнагоотчужде- 
ня земель, 
общаго пользования: а) отъ границы города Варшавы 
близъ Петербургекой заставы по Ковенскому шоссе 
до с. Яблонна, протяженемъ около 16 верстъ и б) отъ 


границы того же города близъ Московской заставы по | 


Брестскому шоссе до с. Ваверъ и близъ него рас- 
положеннаго форта, протяженемъ около 10 веретъ, 
съ вфтвями оть Яблоннскаго участка: а) къ станци 
Прага Привислинская. б) къ Брудновекому кладбищу, 
в) къ полустанщи Млуды Привислинской желЪфзной 
дороги и ) къ расположеннымъ у Ковенскаго шоссе 
заводамъ Списа, Вельта, Гуфнагеля и ВольФина и да- 


чамъ Завады и Плуды, общимъ протяжешемь около 


6 верстъ. 

2. При сооружени означенныхъ путей пред- 
привиматель получаеть право безвозмеднаго пользова- 
ня, на условяхъ, имфющихъ быть опредфленными 


Томъ ХУШ. 


узкоколейные желЪзнодорожные пути | 


П. 689 


Гю ны. 


Министромъ Путей Сообщеня, шоссейными обочинами 
для поокладки пути и поетройки сооруженИй. 

3. Потребные для сооружешя и эксилоатаци подъ- 
Ъздныхъ путей подвижной составъ, рельсы и скр$иле- 
ня и вообще всЪ, части и принадлежности подвижнаго 
состава, желЪзнодорожныхъ сооружешй и телеграфа 
должны быть изготовляемы на русекихъ заводахъ и 
изъ матераловъ отечественнаго производетва. 


При этомъ предпринимателю можетъ, однако, быть 
разрЪшаемо Министрами Путей Сообщешя и Финаи- 


| СОВЪ, ПО взаимному ихъ въ каждомъ отдЬльномъ случаъ 


соглашенио, выписывать рельсы и подвижной составъ 
изъ-за границы, съ уплатою таможенныхъ пошлинъ и 
въ той мЪрЪ, въ какой руссве заводчики не въ со- 
стоянш будутъ исполнить заказа владфльца путей по 
цфнамъ, не превосходящимь цфны выписываемыхъ 
изъ за границы предметов, включая и таможенную 
пошлину. 


4. Сооружене подъфздныхъ путей производится 


' согласно съ техническими услов ями, планами на- 


правлен!я, продольными профилями и техническими 
проектами, подлежащими утверждению Министеретва 
Путей Сообщеня. 

5. Предприниматель обязуется устроить по веему 
протяжению подъфздныхъ путей телеграФъ или теле- 
ФонЪ. Означенный телерахъ или телефонъ подчиняет- 
ся всЪмъ правиламъ, какъ установленнымъ, такъ и 
тБыъ, каыя впредь будутъ установлены для телегра- 
ФОВвЪ желфзныхъ дорогъ. 

Къ телеграфнымъ столбамъ пути могуть быть под- 
вфшаны проводы управлен!я телеграховъ, причемъ 
предприниматель обязанъ охранять эти проводы безъ 
всякой за то платы отъ казны. КромЪ того, пред- 
приниматель обязанъ отвести безплатно на станщяхь 
необходимое помфщене для правительственнаго теле- 
грага. 


По требованию Правительства, предприниматель 
обязанъ отвести за плату, опредфленную по соглаше- 
нию предпринимателя съ Правительствомъ, помфще- 
шя для чиновъ вфдомства почтъ и телеграфовъ и жан- 
дармской жел$знодорожной полищи. . 


6. Для покрышя издержекъ правительственной 
инспекцш и содержаня УЖандармско-Полицейскаго 
Управлен!я рельсовыхъ путей предприниматель упла- 
чиваеть Правительетву ежегодно: 1) во время со- 
оружешя пути—ио расчету не свыше 3.000 рублей 
въ годъ, по опредфленю Министра Путей Сообщеня 
и 2) во время эксплоатащи пути: @) сумму, елБдую- 
щую на содержане Уандармскаго Полицейскаго 

87 


15726 


690 


Гюнь. 


для покрыт я издержекъ правительственной инспехци. 


7. Постройка подъфздныхъ путей должна быть 
окончена въ течеше трехъ лфтъ, считая со дня вос- 


послфдован!я Высочайшаго утвержденя наетоящихъ 
Условйй. 


Въ обезпечеше исправнаго и своевременнаго с0- 
оружен! я означенныхъ путей предприниматель въ тече- 
н!е шести мЪсяцевъ со дня воспосльдован!я Высочай- 
шаго утвержден настоящихъ Условй. вноситъ въ 
Государственный Банкъ залогъ въ 10.000 рублей. 


Если въ течене годоваго со дня утвержденя на- 
стоящихъ Услов срока не будеть приступлено къ 
сооружению дороги, то означенный залогъ поступаетъ 
въ собственность казны, и предприниматель теряетъ 
предоставленное ему настоящими Условями право. 
Равнымтъ образомъ означенный залогъ поступаеть въ 


собственность казны въ случаф неокончанйя сооруже- | 
ня подъфздныхъ путей къ указанному въ семъ пара- | 


граФ® сроку. 

8. Предприниматель обязанъ или принять лично на 
себя завфдыван!е сооружешемъ желЪзной дороги, или 
же назначить для сего, съ утвержденя Министра Пу- 
тей Сообщения, лицо, кт, которому правительственныя 
установлен я, а равно и частныя лица, предъявляютъ 
свои требованйя. 

Предприниматель не имфетъ права приступить къ 
работамъ по сооружено еихъ путей ранфе утвержле- 
ня Министромъ Путей Сообщеня техническихъ усло- 
вЙ и исполнительныхъ проектовъ путей. 

9. Работы, производимыя по сооруженйю подъЪзд- 
ныхъ путей и во время эксплоатаци оныхъ, равно 
какъ и сама. эксплоатащя подъфздныхъ путей, под- 
чиняются надзору Министра Путей Сообщеня. Для 
сей цЪли во время сооруженйя путей будетъ учрежде- 
на правительственная инепекщя, дфйствующая на 


основавйи законовъ и данныхъ Министромъ Путей Со- | 


общеня инструкций; во время же эксплоатащи над- 
зоръ сей будетъ осуществляемъ чрезъ Управляющаго 
путями, утверждаемаго въ должности Миниетремъ Пу- 
тей Сообщеня и дЪйствующаго на основанйи правилъ 
и законоположенй объ Управляющихъ желфзными 
дорогами. 

Если Министръ Путей Сообщешя признаеть какя 
либо дЪфйетвя агентовъ предпринимателя направлен- 
ными во вредъ интересамъ правительственнымь или 
общественнымъ, то признанныя Министромъ Путей 
Сообщеня виновными въ томъ лица, кая бы они ни 
занимали должности, подлежатъ, по требованию Ми- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15706 Управления пути и 0) 1/.°/, съ валоваго дохода пути 


Г юн в. 


нистра Путей Сообщения, безотлагательному увольне- 
ню. 

10. По окончани устройства подъфздныхъ путей 
предприниматель, до открыпя движеня для общаго 
пользованя, испрашиваетъ распоряжен!е Министерства 
Путей Сообщеня объ освидфтельствоваши произве- 
денныхъ работъ для удостовфреня въ ихъ прочности 
и въ возможности производить движене на путяхъ 


| безостановочно и безопасно. 


При освидфтельствовани путей лицамъ, спещально 
для того командированнымъ, предъявляются: планы 
направленя путей п полосы занятой земли, продоль- 
ный и поперечный профили землянаго полотна и верх- 
няго строенйя путей, исполнительные чертежи соору- 
жешй и принадлежностей путей и подвижнаго состава, 
а равно соображеня о проектируемой организаци 
управленя подъЪздными путями, охранешя и со- 
держан!я путей. 

Примъчаше. Не могуть служить препятствемъ къ 
открыто движеня недодфлки, не представляющия 
опасности или неудобствъ движения. 

Предпринимателю предоставляется испрашивать 
распоряжеше Министра Путей Сообщения объ освид$- 
тельствованйи! произведенныхъ работь и объ открыи 
движеня по каждому изъ подъфздныхъ путей от- 
ДЪльно. 

11. Правила эксплоатаци подъфздныхъ путей под- 
лежать утвержденю Миниетра Путей Сообщеня. Имт 
же устанавливаются: а) предфльная скорость движен!я 
по путямъ и б) количество и составъ пофздовъ, под- 
лежащихъ отправлен!ю по путямъ. 

12. Во время экеплоатащи подъфздныхъ путей на 
мфста, гдЪ служаще имфютъ соприкосновене съ 
публикою, должны быть назначаемы лица, свободно 
владъюция Русскимъ языкомъ. 

13. Если во время экеплоатащи путей владфлецъ 
оныхъ допуститъ разстройство путей и движеня по 
вимъ, или по какой либо ихъ части, или не будетъ 
выполнять какой либо изъ прочихъ обязанностей, 
возложенныхъ на него настоящими Услов1ями, или же 
будэтъ уклоняться отъ исполненшя требованй, предъ- 
лвленныхъ ему на основан настоящихъ Услов!й, об- 
щихъ законовъ Имперш, существующихь правилъ, 
а равно и тбхъ, кои могутъ быть впредь изданы, то 
Министру Путей Сообщешя предоставляется право 
претановить движене впредь до устранен!я замчен- 
ныхъ безпорядковъ и неисправностей. 

14. Предприниматель обязуется перевозить по подъ- 
Ъзднымъ путямъ безплатно почту и чиновъ почтово- 
телегранаго вЪдемства съ предоставлешемь для сего 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ЦП. 
1898 


Гюнь. 


въ пассажирскомъ вагонЪ помфщешя въ размЪръ, не 
меньшемъ потребнаго для перевозки шести пассажи- 
ровъ или же въ спещальномъ вагонЪ, если бы почто- 
во-телеграфние вЪфдометво признало нужнымъ по- 
строить таковые. 


15. Въ отношени порядка установленя тарифФовъ 
владЪлецъ путей подчиняется Высочайше утвержден- 
ному, 8 Марта 1889 года (5831), Положенио о желЪзно- 
дорожныхъ тарихахъ и объ учрежденяхъ по тариФ- 
нымъ дЪламъ, а равно и вефмъ могущимъ быть впредь 
изданными дополненямьъ къ сему Положению, при- 
чемъ означенные тарифы могуть быть устанавливаемы 
владфльцемъ путей не свыше указанныхъ ниже въ 
параграхахъ 16—21 нормъ. 

16. За провозъ по подъфзднымъ путямъ пассажи- 
ровъ владфльцу путей предоставляется взимать алату: 
съ пассажира И класса —не свыше 4 копфекъ и съ 
пассажира Ш класса—не свыше 2 конфекъ съ версты. 
ДЪти въ возраств до 5 лБтъ, слфдующия при взроелыхъ 
пассажирахъ и не занимающия отдЪльнаго мета, пере- 
возятся безплатно. За провозъ же дфгей въ возраст 
оть 5 до 10 лфтъ и съ воспитанниковъ вехъ учеб- 
ныхь заведен въ форменной одеждЪ взимается плата 
въ половинномъ разыЪрЪ. 


Примьчаше 1. Находящиеся на дЪйствительной 
военной службЪ генералы, штабъ и оберъ-охицеры 
гварди, арми и Флота, подпрапорщики, подхоруняе, 
эстандартъ-юнкера, врачи и лица учебнаго состава 
ИмпеРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Академи поль- 
зуютея правомь льготнаго проЪзда на основан уста- 
новленныхъ на дорогахъ сфти или имфющихъ быть 
установленными на сей предметь правилъ. 

Примьчаве 3. На подъфздныхъ путяхъ вагоновъ 
1 класса не предположено имЪть. 

17. За провозъ паесажировъ въ заказныхъ или 
экстренныхъ поЪфздахъ взимается плата въ двойномъ 
иротивъ указаннаго въ предыдущемъ параграхБ раз- 
мЪрЪ но чиелу предоставленныхъ въ экстренномъ по- 
ЪздЪ мЪетъ. 

18. Ручной багажь пассажировъ въ количеетвЪ, 
могущемъ быть помфщеннымъ въ вагон на отведен- 
ныхЪ для этой цфли мфетахъ и не стЪеняющемъ иро- 
хода черезъь вагоны и другихъ пассажировъ, перевозит- 
ся безплатно. За провозъ же багажа въ багажномъ 
вагонЪ, а равно за провозъ грузовъ съ пассажирскими 
поЪфздами, взимается плата въ разы5рЪ не свыше 1 ко- 
пЪйки съ пуда и версты. 

19. За провозъ грузовъ съ другими, кромф пас- 
сажирекихъ, пофздами взимается плата въ разыу5рЪ не 


691 


Гюнь. 


поштучныхь предметовъ, животныхъ и предметовъ 
тяжелов5сныхъ (свыше 50 пуд. въ одной штукБ) 
взимается плата въ размЪрь, устанавливаемомь съ 
разрЪшеня тарифныхъ учреждений. 

20. Перевозка войскъ, воинскихъ чиновъ и грузовъ 
военнаго вфдомства производится по правиламъ дЪй- 
ствующихъ положен и постановлешй о перевозкь 
войскъ и грузовъ по желфзнымъ дорогамъ и по та- 
рифу, Высочайше утвержденному 10 Марта 1886 го- 
да (3571) для сихъ перевозокъь по казеннымъ доро- 
гамъ или же но тому тарифу, который впредь можеть 
быль установленъ на казенныхъ дорогахъ. 


21. Арестанты и конвойные при нихъ перевозятся 
за плату по тарифу, указанному въ предыдущемъпара- 
граФЪ. 

22. При исчислени плать на указанныхъ въ пара- 
грахахъ 15—21 основашяхъ, части вереты и пуда 
принимаются за цфлые версту и пудъ, а плата за раз- 
стояшя, меньшя чфыъ 4 вереты, исчисляется какъ за 
полныя 4 версты. 


23. Сверхъ провозныхъ платъ, исчисляемыхъ на 
указанныхъ основаняхъ, владьльцу путей предоста- 
вляется право взимать ве дополнительные и друме 
сборы, разрЪшенные ко взиманю на прочихъ желБз- 
ныхъ дорогахъ сЪти. 


24. Предпринимателю и его правопреемникамъ пре- 
доставляется право пользовашя устроенными имъ пу- 
тями и сооруженями для перевозки грузовъ и нае- 
сажировъ въ течеше шестидесяти лЪтъ со дня откры- 
тя движеня по всему протяженио подъфздныхь пу- 
тей. 

25. Даруемое предпринимателю право на постройку 
и эксплоатащю Яблоннекаго и Ваверекаго подъзд- 
ныхъ путей распространяется только на него самого и 
на его законныхъ наелЪдниковъ; передача же тако- 
ваго права другимъ лицамъ или Общеетвамь можеть 
послфдовать не иначе, какъ съ разрьшешя Пра- 
вительетва. 


26. Въ елучаЪ несостоятельноети предпринимателя 
для удовлетворешя претензий кредиторовъ, предирия- 
т!е продается съ аукцюннаго торга, на законном оено- 
ванш, на остающиеся собственнику нодъЪздныхъ пу- 
тей срокъ владфшя оными, какъ одно нераздЪльное 
цфлое, въ полномъ составЪ, съ обязательствомъ со сто- 
роны покуищика исполнять ве 5 постановлешя настоя- 
щихъ Услов!й. По удовлетворени претензий кредито- 
ровъ, остатокъ вырученной на торгахъ вуммы по- 
| ступаетъ въ собственность предпринимателя. 

® 


ввыше !/; копфйки съ пуда и версты, а за провозъ 15706 


15707 


692 
Гюнь. 


27. Предприниматель обязывается уплачивать еже- 
годно не позже 1 Апрфля въ пользу казны 5°/› вало- 
ваго дохода подъфздныхъ путей за предшествующий 
годъ. ь 

28. По иетеченш первыхъ 20 лЪтъ со дня открыт 
движешя, Правительство имфетъ право во всякое вре- 
мя выкупить подъЪздные пути и вступить во владфше 
вефыъ предпрямемъ. Этоть выкунъ производитея съ 
Высочайшаго разръшешя, испрашиваемаго по сово- 
купному Министровъ Путей Сообщешя и Финансовъ 
предетавленю, въ установленномъ порядкЪ. 

Для опредфлен!я цфны выкупа принимается '/; часть 
средняго валоваго дохода, полученнаго съ предирият!я 
за послЪдне передъ выкупомъ три года. Означенная 
/; часть средняго валоваго дохода капитализируется 
по учету изъ 5'/, годовыхъ за весе остающееся до 
окончания срока владфв!я путями времяи выплачивает- 
ся предпринимателю или его правопреемникамъ налич- 
ными деньгами. Въ вилу опредфлешя выкупной цфны 
по доходности за 3 предшествовавших выкупу года 
предприниматель обязываетея вести подробную отчет- 
ность по эксплоатащи подъЪздныхъ путей. 

Если при выкуп подъЪздныхъ путей Правитель- 
ствомъ за предпринимателемъ будутъ числиться долги 
Правительству, то см посл5дШе удерживаются изъ 
суммы, подлежащей уплат® Правительствомъ владЪль- 
цу путей. 

Запасы топлива и матералы для ремонта путей и 
ихъ принадлежностей, составляя собственность вла- 


дЪльца путей, передаюгся вмЪстБ съ оными Прави- | 
тельству, если оно того пожелаетъ, съ уплатою за нихь | 
владЪльцу путей по взаимному соглашенйо Правитель- | 


ства съ владЪльцемъ или, если таковое соглашене не 
состоитея, то по оцфнкЪ экспертовъ, выбранныхъ ВЪ 


равномъ числ отъ Правительства и отъ владфльца у. 


тей и избирающихъ изъ среды своей предефдателя. 
Рьшене вопросовъ экспертами производится по боль- 
шинству голосовъ, а при равенетвЪ послфднихЪ голось 
предефдателя даетъ перевфеъ. (Состоявийяся такимъ 
образомь рЪшеня считаются окончательными. При 


семь Правительство предоставляеть себЪ право при- | 


нять всЪ тЪ предметы и въ томъ количествь, каще и 
сколько признаетъ для себя нужнымъ, и уплатить за 
нихъ наличными деньгами. 

При вступлении Правительетва вовладьне подъЪзд- 
ными путями, оно принимаеть на свою обязанность 
всф договоры и услошя, заключенные владфльцемъ 
путей къ дЪйствительной польз оныхъ, но претенз 
по симъ договорамъ и условямъ, относящиеся ко вре- 
мени, предшествующему вступлению Правительства 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 ; 


Гю нь. 


во владфШе путями, остаютея на полной отвфтствен- 
ности владЪльца путей. - 

29. Въ случаБ объявленя Варшавы вЪ осадномъ 
положени Яблоннскй и Вавереюй подъфздные пути 
выБстф съ подвижнымъ составомъ и всфми сооруже- 
ными могутъ быть изъяты изъ владфшя владфльца въ 
временное пользоваше Правительства. Размёръ воз- 
награжденя владЪльца за это изъяте имфеть быть 
опредЪленъ по соглашению его съ военнымъ вЪдом- 
ствомъ. Если же соглашене не послфдуеть, то вла- 
дЪльцу выплачивается по расчету за то время, въ тече- 
не коего пути будутъ находиться въ пользовав!и Нра- 
вительства, одна третья часть средняго валоваго до- 
хода, исчисленнаго по отчетамъ управления путей за 
посл дне три года или за все время существованя 
путей, если съ открытя дЪйстя оныхъ пройдетъ ме- 
нЪъе трехъ лЪтъ. 

30. По прошестйи шестидесятильтняго срока, на- 
значеннаго въ $ 24, подъфздные пути ео вефми по- 
стройками и подвижнымъ составомъ путей и ихъ при- 
надлежностями должны быть безвозмездно переданы 
Правительству въ полной исправности для безостано- 
вочнаго продолжен!я по нимъ движения. 

Въ продолжеше упомянутаго въ } 94 срока влад\- 
лецъ путей не имфетъ права, безъ согласйя Правитель- 
ства, ни отчуждать, ни закладывать того имущества, 
которое должно быть имъ уступлено Правительству. 


31. Владфлецъ подъфздныхъ путей, его конторы и 
агенты подчиняются относительно платежа гильдей- 
скихъ повинностей, пошлинъ за право торговли, та- 
моженныхъ, гербовыхъ и другихъ еборовъ вефиъ 
правиламъ и постановаленямъ, нын$ въ Импери дЪй- 
ствующимъ, а равно и тбмъ, какя впредь будутъ из- 
даны для дорогъ облегченнаго типа. 

32. Во вебхъ случаяхъ, настоящими Услов!ями не- 
предусмотр®нныхъ, владълецъ путей подчиняется об- 
щим законамъ Имнеруи, а въ частности законоположе- 
нуяыъ и распоряжен1ямт какъ дЪйствующимъ, такъ имо- 
гущимъ быть изданными въ вид$ общихъь м$фръ для 
паровозныхъ подъфздныхъ къ желЪзнымъ дорогамъ 
путей общаго пользовашя. 


15707. пюня 96. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ Товарищества ПАРОХОДСТВА ПО 
Клсп1ЙскомУу МОРЮ, РЪКЪ ВолГгв ИЕЯ ПРИТО- 
КАМЪ, ТОРГОВЛИ НЕФТЯНЫМИ ПРОДУКТАМИ И 
УСТРОЙСТВА ПРОМЫШЛЕННЫХЪ И ЗАВОДСКИХЪ 
НЕФТЯНЫХЪ ПРОИЗВОДСТВЪ, ПОДЪ — ФИРМОЮ 
«Н. Н. Соколовъ и К». 


ИМПЕРАТОРА 
18 


Положеше Комитета Министровь, Высочайие 
утвержденное 26 Пюпл 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 1. Ноября 5, ст. 1794)—ТГосудавь ИмпеЕ- 
РАТОРЪ, по ноложеню Комитета Министровъ, Вы- 
сочайше повелфть соизволилъ разрфшить потомствен- 
ному почетному гражданину Николаю Николаевичу 
Соколову и Астраханекимъ купцамъ Алеке5ю Петро- 
вичу Маслову и Семену Михеевичу ВЪхову учре- 
дить Товарищество на паяхъ, подъ наименованемъ: 
«Товарищество ‘пароходства но КасшИекому морю, 
рЪкф Волг$ и ея притокамъ, торговли нефтяными 
продуктами и устройства промышленныхь и завод- 
скихь неФтяныхъь производетвъ, подъ Фирмою 
«Н. Н. Соколовъ и К°», на основан Устава, удо- 
стоеннаго Высочайшаго раземотрьшя и утвержден я 
въ ПетергофЪ, въ 26-й день 1юня 1898 года. 


Тюнь. 


УстаАвЪ. 


Цьль ууреждешя Товарищества, права и обязанио- 
сти ео. 


$1. Для устройства и содержашя пароходныхъ со- 
общенй по Касшйскому морю, по рЪЕЪ Волг$ и ея 
притокамъ съ цфлью перевозки пассажировъ и гру- 
зовъ, а также для торговли нефтяными продуктами и 
для устройства промышленных и заводскихъ неФтя- 
ныхЪ производетвъь учреждается Товарищество на 
паяхъ, подъ наименованемъ: «Товарищество паро- 
ходетва по Касшйскому морю, рЪкф ВолгВ и ея при- 
токамъ, торговли нефтяными продуктами и устрой- 
ства промышленныхъ и заводскихъ нефтяныхъ про- 
изводствъ, подъ фирмою «Н. Н. Соколовъ и К®.». 

Примьчаше 1. Учредители Товарищества: погом- 
ственный гражданияъь Николай Николаевичь Соко- 
ловъ и Астраханеке купцы АлексЪй Петровичъ Ма- 
словъ и Семенъ Михеевичъ Въховъ. 

Примпчаше 2. Передача до образовавя Товари- 
щества учредителями другимъ лицамъ своихъ правъ 
и обязанностей по Товариществу, присоединеше но- 
выхъ учредителей и исключене изъ числа учреди- 
телей котораго-либо изъ нихъ допускается не иначе, 
какъ по испрошени на то всяк разъ разръшеня 


Министра Финансовъ, по предварительному соглаше- | 


нно съ Министрами Земледьлмя и Государственныхъ 
Имуществъ и Путей Сообщения. 


\2. Паровая морская шхуна «Союзъ», заказан- | 


ная учредителями на судостроительномъ завод» «Сор- 
мово», въ 1,200 индикаторныхъ силь, передается 


НИКОЛАЯ 693 


95 


Гюнь. 


|| владЪльцами на законномъ основани въ собетвен- 15707 


ность Товарищества, съ соблюдешемъ вефхъ суще- 

ствующихъ на сей предметъ законоположенй. Оконча- 

тельное опредфлене цфны означенному имуществу 

предоставляется соглашенйо перваго законносоетояв- 

шагося Общаго Собрав я владфльцевь паевъ съ вла- 
| дЪльцами имущества. 

$3. Вопросы объ отвЪфтетвенности за веф возник- 
ше до передачи имущества Товаритществу долги и 
| обязательства, лежаще какъ на прежнихъ владЪфль- 
цахъ сего имущества, такъ и на самомъ имуществЪ, 
| равно переводъ таковыхъ долговъ и обязательствъ, 

съ соглаея кредиторовъ, на Товарищество, разр?- 

шаются на точномъ основаши существующих гра- 
жданекихъ законовъ. 

\4. Товарищеетву предоставляется право, съ со- 
| блюденемъ существующихъ законовъ, постановле- 
в и правъ частныхь лицъ и по испрошевни, въ по- 
требныхъ случаяхъ, разрЪшеня подлежащаго на- 
чальства устраивать доки, мастерсвя, пристани, вер- 
Фи, конторы, складочные магазины, нефтяные про- 
| мыелы и заводы и друйя необходимыя для надобно- 
| стей Товарищества сооружен, а равно пробрЪтать 
| въ собственность или арендовать пароходы, суда, 

учаетки земли и другя необходимыя имущества. По- 

стройка на бечевникахъ пристаней, механическихъ 
мастерскихъ, складовъ топлива и грузовъ разрЪ- 
тается Товариществу на общемъ основаши по от- 
воду подлежащимь начальствомъ и по соглашенйо, 
въ городахъ, съ городскимъ общественнымъ управле- 
шемь, собственно на сей предметъ, временно и при- 
томъ такъ, чтобы сооруженя эти ни въ какомь слу- 
чаЪ не заграждали пути для ифшихъ и конныхъ со- 
общенй по всему протяженйо бечевника. Въ случа 
неудобства подобныхъ временныхь построекъ и не- 
| обходимости устройства постоянныхъ, возведене та- 
ковыхЪъ дозволяется не иначе, какъ еъ разръшешя 

Министра Путей Сообщешя и по соглашенйо съ вла- 

дфльцами прибрежныхъ земель. Постройками этими 

можеть быть занято не болфе половины узаконенной 
| статьями 358 и 359 Устава путей сообщения (Свода. 
| Зак. Т. ХИ, ч. Ъ, изд. 1857 г.) десятисаженной ши- 
рины бечевника. 

Примпчаше. Шуобрыене Товариществомъ въ 
собственность или въ срочное владЪн!е и подьзоване 
недвижимыхъ имуществъ въ мфетностяхьъ, располо- 
женныхъ: а)вн$ портовых и другихъ городскихъ по- 
селей въ губершяхъ, поименованныхъ въ Имеи- 
| номъ Высочайшемь указЪ 14 Марта 1887 года 
| (4286), и б) внф городовъ и мЪстечекъ въ губер- 


694 


юны. 


сти, не допускается. 

$5. Товарищество обязано, отнюдь не стфеняя 
вофхъ видовъ судоходства, исполнять веЪ законо- 
положеня, правила и вообще всЪ правительственныя 
распоряжешя о судоходствЪ и пароходствЪ, а также 
правила Уставовъ Строительнаго, Торговаго и путей 
сообщешя, какъ нынф дЪйствующия, такъ и ть, какйя 
будуть изданы виослбдств!и. Независимо отъ сего, въ 
тфхъ прибрежныхь мЪетахъ, гдф будуть находиться 
постоянные агенты Товарищества, оно обязывается 
чрезъ этихъ агентовъ производить наблюдешя за го- 
ризонтомъ воды по правиламъ, преподаннымъ Мини- 
стерствомъ Путей Сообщения, и сообщать таковыя на- 
блюдешя сему Министерству. Относительно судоходно- 
полицейскаго распорядка при плаванши судовъ, разста- 
новки ихъ въ мЪфетахъ стоянокъ, пропуска черезъ 
искусственныя сооружен я, соблюденя установлен- 
ныхъ отличительныхъ знаковъ и огней, приспособ- 
лен!я пароходовъ къ правильному и безопасному пла- 
ванцо, подачи помощи при неечастныхъ случаяхъ на 
водЪ и на приетаняхъ, вообще правилъ благоустрой- 
ства но судоходству, пароходы и суда Товарище- 
ства подчиняются какъ существующимь, такъ и 
впредь могущимъ быть изданными ноставовленямъ, 
а равно правиламъ, издаваемымъ Министерствомъ 
Шутей Сообщеня. 

Примпчаше. На принадлежащихъ Товариществу 
приетаняхъ, пароходахъ и судахъ должны нахо- 
диться въ постоянной готовности и исправности огне- 
гасительные приборы и друя средетва тушешя по- 
жара. При возниквовеи таковаго на берегу, при- 
стани и другихъ судахъ, агенты Товарищества обя- 
заны немедленно оказать помощь къ тушенио и пре- 
кращению онаго какъ упомянутыми огнегасительными 
снарядами, такъ и самыми пароходами съ командою, 
подчиняясь въ сихъ случаяхъ распоряжешямъ и 
указанимъ мфетнаго полицейскаго начальства. 

$6. Товаршцеетво отвфчаеть за цфлость и еохран- 
ность довфренныхъ ему грузовъ какъ въ пути, такъ и 
при нагрузкв и выгрузкЪ, а равно за подмочку 
мъеть и вещей, происшедшую оть небрежешя слу- 
жащихъ у него лицъ, но за порчу и утрату, проис- 
шедшия не по вин$ Товарищества, при цфлости на- 
ружной укупорки, оть самаго свойства укупорен- 


ныхъ вещей, отъ доказанной авари или гибели су- | 


дна по вол Боямей— Товарищество отвфтетвенности 
не подлежить. Подробныя правила о порядк$ и уело- 
шяхъ према, хранешя, передвижешя и сдачи клади 
и грузовъ, объ отвфтетвенности за цфлость оныхъ 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15797 шяхъ, лежащихь въ общей черт® еврейской осЪдло- 


Гюнь. 


предъ кладчиками и товарохозяевами, а также о 
порядкЪ и условяхъ перевозки пассажировъ Товари- 
щество представляетъ, на утверждеше Министра Фи- 
нансовъ, по предварительному соглашенио съ Мини- 
страми Путей Сообщешя и Внутреннихъ ДЪлъ. Пра- 
вила эти, по ихъ утверждеви, должны быть отпеча- 
таны на оборот провозной квитанции, замфняя собой 
договоръ о перевозкЪ между отправителями и Това- 
риществомъ, кромЪ случаевъ, когда о семъ будеть 
заключенъ особый письменный договоръ, не содер- 
жащ въ себЪ какихъ либо условй, противорфча- 
щихъ общимъ законамъ гражданскимъ. 

Примпчаше. Въ случа пропажи отправленныхъ 
чрезъ Товарищество кладей, Правлеве и агенты обяза- 
ны принять всеЪ завислиия мфры къ отысканйо оныхъ. 

Зо Шремъ кладей отъ отправителей произво- 
дится по накладнымъ, адресуемымъ на имя Правле- 
ны Товарищества или сго конторъ и агентовъ и под- 
писаннымъ товароотправителями, а при неграмотно- 
сти сихъ поелфднихъ-— уполномоченными и рукопри- 
кладчиками. Въ накладныхь должны быть съ точно- 
стью обозначены: родъ, число мфетъ и вфеъ товара, 
а равно зваше, имя и Фамимял товароотправителя. 
Зване, имя и Фамиля товарополучателя означаются 
лишь въ томъ случаЪ, если отправитель кладей же- 
лаеть получить именную квитанцио. 

Примъиаще. Правлене и уполномоченные агенты 
Товарищества не имфють права брать писемъ, денегъ 
и малов5еныхъ посылокъ, подлежащихь перевозкЪ 
по почтЪ. Въ случаЪ, если тае предметы будуть 
найдены въ сданныхъ кладяхъ или товарныхъ мЪ- 
стахъ, пруемщикъ обязанъ тотчасъ же отиравить 
ихъ въ ближайшую Почтовую Контору, съ показа- 
щемъ имени и Фамилш, а если можно, то и мЪста 
жительства отправителя и получателя. Для предупре- 
ждешя же вложешя писемъ, денегъ и посылокъ, под- 
лежащихъ отправлению по почтЪ, въ невскрываемыя 
Товариществомъ мЪста, Товарищество должно на 
веЪхъ выдаваемыхъ отправителямъ  квитанцихъ 
означать, что за допущение отступлешя въ семъ слу- 
чаЪ отъ предиисанныхь правилъ виновные подвер- 
гаются законной отвЪтетвенности. 

$8. При щемВ клади для перевозки, Правлене 
или конторы Товарищества выдаютъ отправителямъ 
квитанци на печатныхь бланкахъ. Замфняя собою 
договоръ съ отправителемъ, квитанци эти могуть 
быть именныя или на предъявителя. Въ нихъ озна- 
чается: родъ посылаемыхь грузовъ, вфеъ оныхъ, 
количество или м5ра, число ифеть и всф услошя 
перевозки, а равно отвфтственность Товарищества за 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Гю ны. 


несвоевременную доставку, порчу или утрату груза, 
происходяпия отъ недосмотра управленя. Кошя 
квитанщи хранится при дфлахъ Товарищества, а по- 
длинная квитанщя должна быть возвращена ему при 
сдачБ клади на мфетЪ ел назначеня. Поэтому, въ 
случа$ утраты квитанци или неумышленнаго ея 
истребленя, лицо, у котораго она находилась, обя- 
зано опубликовать о томъ двукратно въ течене двухъ 
недЪль въ мфетныхъ вфдомостяхъ. Засимъ, по проше- 
стви м$фсяца со дня позднфйшей публикащи, кладь 
выдается упоманутому лицу, по предъявлен! имъ 
Товариществу удостовфреня о своей личности, еели 
квитанщя именная, или же удостовфреня отправи- 
теля о принадлежности ему клади, означенной въ 
утраченной безъименной квитанции. 

$9. Грузы, не принятые въ теченше тридцати дней 
со дня ихъ прибыйя къ мфету иазначеня, считаютея 
невостребованными. По прошеетви означеннаго 
срока о непринятомъ грузф посылаетея увфдомлене 
отправителю и троекратно, въ продолжени двухъ 
недфль, публикуется въ мЪетныхъ вфдомостяхъ. За- 
симъ, въ случаЪ нелвки получателя въ течен!е четы- 
рехъ мфсяцевъ со дня послфдней публикаци, невос- 
требованные грузы продаются еъ публичнаго торга. 
Вырученныя за кладь деньги обращаются на удовле- 
творене Товарищества за расходы по продажф иму- 
щества, провозъ и полежалое; остальныя же затбиъ 
деньги отсылаютея въ кредитныя установлешя для 
обращен я изъ процентовъ, съ которыми и выдаются 
владЪльцу товара въ случаЪ предъявленя имъ о 
томъ требовашя, до истеченйя десятилфтняго срока со 
дня продажи клади. 

Иримъчаше 1. Продажа клади производится отъ 
Товарищества еъ соблюдешемъ правилъ, постановлен- 
ныхъ въ статьяхъ 359, 363, 370—377 Положения о 
взысканяхъ гражданскихъ (Свода Зак. Т. ХУ|, ч. И, 


| 


изд. 1892 г.) или въ соотвЪтетвующихъ имъ статьях | 


Устава гражданскаго судопроизводства (Суд. Уст. 
ИмПпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА П, изд. 1899 г.), смотря 
по тому, каве законы дЪйствують въ той мЪетности, 
гдЪ производится продажа, причемъ взыекиваютел 
всф сборы (въ пользу аукцщюниетовъ, аукщонныхъ 
мфетъ и городскихъ доходовъ, о которыхъ упоми- 
нается въ ст. 377 Полож. о взыек. гражд., изд. 
1898 г.). 

Примьчаше 2. Клади, легко  подвергаюнйяся 
порч$, въ случа неявки премщика или отказа отъ 
принятя оныхъ, могутъ быть проданы, не выжидал 
установленныхъ въ семъ параграхЬ сроковъ, при 
посредств5 мфетной полищи, но, по обнаружени 


И. 695 


Гю ны. 


;; ДВ 
порчи, о семъ долженъ быть составленъ надлежащий 15797 


актъ, съ немедленнымъ извфщенемъ товарохозяина 
по мЪсту его жительства, если ово извфетно Правле- 
нйо Товарищества. 

Примпчаше 5. До продажи клади съ публичнаго 
торга владфлець оной вправЪ явиться въ м$ето про- 
дажи, уплатить всЪ накопивишеся расходы и платежи 
и получить кладь. 

$ 10. Еели предложенною на первыхъ торгахъ 
высшею цфною не покроются причитающеся Товари- 
ществу платежи вмфстб съ расходами по продаж, 
то отъ усмотрьшя Товарищества зависить въ течени 
м5еяца со дня первыхъ торговъ назначить вторые 
торги, которые признаются окончательными. Если же 
на вторичномъ торгф вещи не будуть проданы за 
отсутстйемъ желающихъ торговаться, то Товарище- 
ство оставляетъ ихЪ за собою, прекращая всЪ расчеты 
съ владфльцемъ товара. Засимъ поступившее на семъ 
основани въ собственность Товарищества имущество 
продается имъ или съ аукцюна, или по вольной цфн% 
за свой счетъ. 

$11. Для удовлетворешя надобностей Правитель- 
ства, связанныхъ съ приведешемъ арми и флота на 
военное положене (мобилизащей), а равно по дру- 
гимъ  обетоятельствамъ, вызываемымъь военными 
потребностями и соображенями, всякое судно То- 
варищества. по требованию Правительетва, можеть 
быть изъято изъ владфня Товарищества во времен- 
ное пользован!е или въ полную собственность Прави- 
тельства; за изъятые во временное пользоване суда 
Правительство производить Товариществу за все 
время пользовашя оными вознаграждене по расчету 
5°/, годовыхъ съ первовачальной стоимости и 6°/, съ 
современной балансовой стоимости этихъ судовъ. Въ 
случаЪ порчи пароходовъ и судовъ во время пользо- 
вашя ими Правительствомъ, послфднее обязано про- 
извести ремонтъ ихъ на свой счетъь до обратной 
сдачи пароходовъ и судовъ Товариществу. Если’ же 
во время пользован!я пароходъ и судно погибнетъ, то 
Правительство уплачиваеть Товариществу стоимость 
его по современному балансу, согласно опредфленйю 
о семъ Коммиси, составляемой изъ представителей 
оть Министерствъ Финанеовъ, Морекаго и Путей 
Сообщешя и депутатовъ оть Товарищества. На томъ 
же основанш Товарищество вознаграждается и за 
суда, поступаюпия, по распоряженио Правительства, 
въ полную его собственность. Правительство имфетъ 
право на взятыхъ имъ въ свое распоряжене судахъ 
дфлать тф приспособлевя, каки оно признаетъ по- 
лезнымъ, но съ тфмъ, чтобы суда были сданы обрат- 


696 


Гюнь. 


вительству имфющщеся у него въ складахъ предметы 
и матералы, необходимые для плаван!я, съ уплатотю 
Товариществу дЪйствительной стоимости сихъ пред- 
товъ. 


Примпиане. Товарищество обязано подчиняться 
веЪуъ тмъ правиламь, которыя будуть изданы Пра-_ 
вительетвомъ для пароходныхъ предпрятй! на случай | 
мобилизащи войску. 


$ 12. Товарищество вправЪ выбирать служа- 
шихь какъ изъ русскихъ подданныхъ, такъ и изъ 
иностранцевъ, подчиняясь въ послфднемъ случаЪ 
дъйствующимь въ Росси общимъ объ иностранцахъ 
правиламъ. На должности капитановъ, машинистовъ, 
судоуправителей и рулевыхъ должны быть назна- 
чаемы лица, обладающия необходимыми знанвями и 
опытностью, причемъ всф поименованныя должности, 
а равно и команды судовъ должны быть замфшаемы 
исключительно русскими подданными. При этомъ на 
мЪста, гдЪ служаще имфютъ соприкосновене съ пуб- 
ликою, должны быть назначаемы ненремфино лица, 
свободно владъюцщия Русекимъ языкомъ. Въ случаъ 
распоряженй или дЪйств конторъ или агентовъ 
Товарищества во вредъ интересамъ правительствен- 
нымъ или общественным, Правлене Товарищества, 
по требованю подлежащаго Миниетерства, немед- 
ленно устраняетъ безпорядки, а въ случа$ продолже- 
ня оныхъ—удаляетъ виновныхЪ лицъ. 


Веякаго рода имущественная отвфтственность за 
дъИиствя управленя, агентовъ и служащихъ Товари- 
щества остается на самомъ. Товариществ$, которое, 
удовлетворивъ Правительство или частныхъ лицъ, 
вфдается съ виновными на основаши общихъ зако- 
ноВЪ. 

Если подлежащее Министерство, въ случаяхъ, 
признанныхъ имъ нужными, потребуеть увольненя 
кого-либо изъ служашихъ въ ТоварииествЪ, то ее | 
послфднее обязано исполнить такое требоваше неот- 
лагательно и безпрекословно. 

Примъчаше. Командирами пароходовъ и судовъ 
Товарищества, плавающихъ по Касшйскому морю, 
могуть быть назначаемы лишь получивиие установ- 
леннымъ порядкомъ (ст. 193 и 194 Уст. Торг. Свода 
Зак. Т. ХТ, ч. П, изд. 1893 г.) свидфтельства на 
зване шкинера каботажнаго плаваня. 

- $ 13. Ве пароходы и суда Товарищества должны 
быть достаточной прочности, приспособлены для 


удобнаго помфщеня пассажировъ и передвижения | 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 


15797 „ Товаришеству въ прежнемь ихъ видЪ. Товари- 
щество, въ случаЪ надобноети, предоставляетъ Пра- 
|| 


Гю нь. 


грузовъ п содержимы въ полной исправности и чи- 
стотф. Опредфлене допускаемаго на пароходахъ То- 
варищества предфльнаго числа пассажировъ, коли- 
чества балласта и грузовъ, а также способа размфще- 
шя послфднихъ производится лицами, командируе- 
мыми для этой цфли судоходнымъ начальствомъ. 

Пароходамъ Товарищества разрфшается плавать не 
иначе, какъ по предъявленши мфетному судоходному 
начальству актовъ о произведенномъ, на основан и 
существующихъ узаконенй, освидфтельствовани на- 
роходовъ со стороны прочности ихъ корпусовъ, 
исправности паровыхъ котловъ, наличности везхъ 
установленныхъ для паровыхъ судовъ принадлежно- 
стей и соблюденшя другихъ обязательныхъ для паро- 
ходовъ правилъ. 


Для удостовфрешя въ прочности и надлежащей 
исправности принадлежащихъ Товариществу парохо- 
довъ и судовъ, таковые подлежатъ ежегодно, передъ 
началомъ навигаци и во время оной, когда это при- 
знано будетъ необходимымъ, освидфтельствован!ю ли- 
цами, командируемыми для сей цЪли начальствомъ. 


Пароходы и суда, которые по освидфтельствовани 
окажутся неблагонадежными &ъ плаванию, не допуска- 
ютея. ОсвидЪтельствоваше не освобождаеть, однако, 
Товарищество отъ отвфтственности за поврежден, 
происшедийя отъ неудовлетворительной постройки 


самыхъ пароходовъ и судовъ, отъ неисправнаго ихъ 


содержаня и ремонта, или 


от» несвоевременнаго 
исправлен!я случившихся въ нихъ повреждений. 

На каждомъ пароходЪ, неревозящемъ пассажировъ, 
долженъ находиться аптечный ящикъ съ общеупотре- 
бительными медикаментами и перевязочными сред- 
ствами, для подачи командирами пароходовъ или ихъ 
помощниками первоначальной врачебной помощи за- 
болЪвшимъ пассажирамъ. 


КромЪ того, пароходы Товарищества должны быть 
снабжены спасательными средствами и приепособле- 
вями, а также имЪть вполнЪ достаточное число шлю- 
покъ, для перевозки команды и пассажировъ во вре- 
мя могущаго произойти на пароходЪ несчастия. 

Примъчаше. Во веЪхъ главныхъ пунктахъ останов- 
ки пароходовъ, Товарищество обязываетея устроить 
и содержать въ полной исправности прочных и удоб- 
ныя пристани. При остановкЪ пароходовъ для спус- 
ка или према пассажировъ обязательна подача над- 
лежаще устроенныхъ прочныхъ сходней. 

$14. На каждомъ пассажирскомъ пароходф Товари- 
щества должна находиться на видномъ мЪстЪ книга 
для жалобъ, прошнурованная и за “нечатью Иненек- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


по взаимному ихъ соглашенню съ первымъ Общимъ 15727 


Гюнь. 


тора судоходства. Книга эта хранится выфст® съ пись- 
меннымъ приборомъ въ особо устроенной для сего за- 
пертой конторкЪ, ключъ отъ которой хранится у капи- 
тана парохода и предъявляется по первому требованию 
пассажира, желающаго занести жалобу. Объявлеше 
объ этой книгЪ должно быть вывфшено на видномъ 
мъетЪ. 

$15. О вебхъ происшедшихь во времн плаваня 
несчаетныхъ случаяхъ съ пассажирами и командой, 
а равно случаяхъ, вызвавшихъ остановки, капитаны 
судовъ и пароходовъ Товарищества обязаны ©00б- 
щать мЪстному полицейскому начальству немедленно 
по прибыти къ ближайшей пристани. 

$ 16. Товарищество, его конторы и агенты подчи- 
няются относительно платежа гильдейскихь повинно- 
стей, пошлинъ за право торговли, таможенныхъ, 
гербовыхъ и другихъ общихь и мЪфстныхъ сборовъ 
вефыъ правиламъ и постановленшямъ, какъ общимъ, 
такъ и относительно предпр!ятя Товарищества нын® 
въ Импер!и дЪйствующимъ, равно тъмъ, какм впредь 
будутъ на сей предметъ изданы. 

$17. Публикаци Товарищества во вефхъ указан- 
ныхъ въ законЪ и въ настоящемъ УставЪ случаяхъ 
дфлаются въ «Правительственномъ ВЪфетникЪ», «Вбет- 
ник$ Финансовъ, промышленности и торговли» (ука- 
зателЬ правительственныхъ распоряженй по Мини- 
стеретву Финансовъ), «ВЪстникь Министерства Пу- 
тей Сообщеня», вфдомостяхъ обфихъ столицъ и 


мЪстныхЪ губернекихъ, съ соблюдешемъ установлен- 


ныхЪ правилъ. 
$ 18. Товарищество имфетъь печать съ изображе- 
немъ своего наименованя. 


Капиталь Товарищества, паи, права и обязан- 
ности владьльцевь ит. 


$ 19. Основной капиталь Товарищества опредфая- 
ется въ 400.000 рублей, раздЪленныхъ на 80 паевъ, 
по 5.000 рублей каждый. 

Примъчане. ВладЪльцами паевъ могутъ быть толь- 
ко русеке подданные; услове это должно быть озна- 
чено на самыхъ паяхъ. 

$20. Вее означенное въ $ 19 количество паевъ рас- 
предфляетея между учредителями и приглашенными 
ими къ участйо въ предирятш лицами, по’ взаимному 
соглашеню, причемъ, взамфнъ передаваемаго Товари- 
ществу указаннаго въ $ имущества владфльцамь 
онаго разрфшаетея получить паи Товарищества, по 


нарицательной ихъ цфнЪ, въ числЪ, опредфляемомъ | 


Томъ ХУШ. 


| 
| 
| 
| 


И. 697 


Гюнь. 


Собрашемъ владфльцевь паевъ, съ оплатою этихъ 
паевъ взамфнъ денегъ упомянутымъ имуществомъ. 


Примючаще. Оставленные за учредителями паи 
вносятся Правлешемъ Товарищества на хранеше въ 
учрежден Государственнаго Банка и не могуть быть 
передаваемы третьимъ лицамъ до утвержден!я уста- 
новленнымъ порядкомъ отчета за первый операщюн- 
НЫЙ ГОДЪ. 

$21. СлЬдующая за паи сумма, за исключешемь 
тьхъ паевъ, кои, согласно $ 20, будуть выданы за 
передаваемое Товариществу имущество, вносится 
участниками не далбе, какъ въ течеше шести мфея- 
цевъ со дня распубликованя Устава, вся сполна 
безъ разерочки, еъ запиекою взносовъ въ устано- 
вленныя книги и ©ъ выдачею въ полученш денегь 
росписокъ за подписью учредителей, а виослфдетыи 
и самыхъ наевъ. Полученных за паи деньги вносятея 
учредителями вкладомъ въ учреждешя Государетвен- 
наго Банка, гдб и остаются до востребовашя Правле- 
немъ Товарищества. Зат$мъ, по представлени Мини- 
стру Финансовъ удостовфрешя о поступлени въ 
учрежден1я Государственнаго Банка основнаго кани- 
тала, Товарищество открываетъ свои дЪйствя. Въ 
случаф неисполненя сего, Товарищество считается 
несостоявшимся, и внесенныя по паямъ деньги воз- 
вращаются сполна по принадлежности. 

Примъчаше. Книги для записки суммъ, вносимыхъ 
за паи, ведутся съ соблюденшъ правилъ, указанныхъ 
въ пунктахь 4—10 статьи 2166 Т. Х, ч. 1, Свода 
Зак., изд. 1887 года, и предъявляются, для приложе- 
ыя къ шнуру оныхъ печати и для екрфны по листамъ 
и надписи, Астраханекой Городской Управ$. 

$22. Объ учреждеши и открыци Товарищества, 
или же о томъ, что оно не соетоялось ($ 91), въ первомъ 
случаь Правленше, а въ поелфднемъ — учредители 
увфдомляють Миниетровъ Финансовъ, Земледфля и 
Государственныхъ Имуществъ и Путей Сообщеня и 
публикують во всеобщее евъдфнте. 


$23. ВпослФдетвш, при развити дфль Товарище- 
ства, оно можетъ, сообразно потребности, увеличить 
свой капиталь посредствомъ выпуека дополнитель- 
ныхъ паевъ по прежней цфнЪ, на общую сумму, 
не превышающую суммы лервоначальнаго выпуска 
(400.000 р.), но не иначе, какъ по постановленно 
Общаго Собрашя владфльцевъь паевъ и съ особаго, 
каждый разъ, разрЪшеня Министра Финансовъ, по 
предварительному соглашению съ Миниетрами Земле- 
дфмя и Государственныхъ Имуществъ и Путей С00б- 

88 


698 
Тюнь. 


15797 щения, порядкомъ, утверждаемымъ Министромъ Фи- 


нансовъ. 


Примьчающе. Хотя дополнительные паи Товарище- 
ства выпускаются по прежней цфнЪ, но при этомъ по 
каждому изъ вновь выпускаемыхъ Товариществомъ 
паевъ должна быть вносима пруобр$тателемъ онаго, 
сверхъ номинальной цфны, еще извфстная премия, 
равная, по крайней мЪрЪ, причитающейся на каждый 
изъ паевъ предыдущихъ выпусковь части запаснаго 
капитала Товарищества по поелЪфднему балансу, съ 
обращешемъ собранныхъ такимъ путемъ прем на 
увеличен!е того же запаснаго капитала. 


$21. При послфдующихъь выпускахъ паевъ, пре- 
имущественное право на прюбрЪтеше оныхъ имфють 
владЪльцы паевъ предыдущихъ выпусковъ, соотвЪт- 
ственно числу имфющихея у нихъ паевъ; если же 
паи новаго выпуска не будутъ разобраны владЪльца- 
ми паевъ предыдущихъь выпусковъь сполна, то на 
остальную часть оныхъ открывается, съ разрфшешя 
Министра Финансовъ и на условяхъ, подлежащихъ 
предварительному его утверждению, публичная под- 
писка, причемъ должно быть въ точности соблюдаемо 
правило примфчашя къ $ 19. 

$ 25. На паяхъ Товарищества означаются зване, 
имя и Фамиля владфльца. Наи вырфзываютея изъ 
книги, означаются нумерами по порядку и выдаются 
за подписью трехъ членовъ Правлешя, бухгалтера и 
кассира, съ приложенемъ печати Товарищества. 

Примьиаше. Паи Товарищества и купонные листы 
должны быть печатаемы въ Экспедищи Заготовленя 
Государственныхъ Бумагъ. 

$ 96. Къ каждому паю прилагается листъ купоновъ 
на получене по нимъ дивиденда въ течеше десяти 
луть; на купонахъ этихъ означаются нумера паевъ, 
къ коимъ каждый изъ нихъ принадлежить, и года въ 
поелфдовательномъ порядкф. По истечени десяти 
лЬтъ, владфльцамъ паевъ имфютъ быть выданы новые 
листы купоновъ, въ томъ же порядкЪ, на слфдуюция 
десять лЬтЪ ит. д. 

$ 97. Владфлецъь паевъ, желаюний продать свои 
паи, обязывается увфдомить о томъ Правлеше. Если 
по объявлени о томъ прочимъ владЪфльцамъь паевъ, 
никто изъ нихъ въ течеше мЪеяца не прюбрётеть 
предлагаемыхъ къ продаж паевъ по цфнЪ, опред? 
ляемой дЪйствительною стоимостью имущества 'Това- 
рищества по послфднему балансу, или по цфнЪ, назна- 
чаемой по взаимному соглашен!ю, то владфлецъ паевъ 
можеть затфыъ распорядиться продажею ихъ въ сто- 
роншя руки по своему усмотрЪнио. 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюнь. 


Передача паевъ отъ одного владфльца другому, а 
также стороннимъ лицамъ, дфлаетея передаточною 
надписью на паяхъ, которые, при соотвфтетвенномъ 
объявлени, должны быть предъявлены Правлению 
Товарищества для отмЪтки передачи въ его книгах. 
Само Правлене дфлаетъь передаточную надпись на 
паяхъ только въ случаяхъ, предусмотрфнныхъ въ 
пунктЬ 1 статьи 9167 Т. Х, ч. 1, Свода Зак., изд. 
1887 года, и по судебному опредфлению. 

$28. Биржевое обращеше паевъ допускается не 
ранфе опубликовашя отчета за первый операщюнный 
годъ Товарищества, и во всякомъ случаф не иначе, 
какъ съ разръшеня Министра Финансовъ. 

$29. Купоны не могуть быть передаваемы отдФль- 
но оть паевъ, за исключенемъ купоновъ за текущий 
годъ; въ этомъ послфднемъ случаЪ не требуется ни- 
какихъ передаточныхъ надписей на купонахъ или 
объявлений о передач ихъ. 

$30. Утративций наи или купоны къ нимъ, за исклю- 
чен!емъ купоновъ за текущий годъ, долженъ письменно 
объявить о томъ Правлению, съ означешемъ нумеровъ 
утраченныхъ паевъ или купоновъ. Правлене про- 
изводить за счетъ его публикацию. Если, по проше- 
стим шести мЪсяцевъ со дня публикаци, не будетъ 
доставлено никакихъ свфдфн! объ утраченныхъ 
паяхъ или купонахъ, то выдаются новые паи или 
купоны, подъ прежними нумерами и съ надписью, что 
они выданы взамфнъ утраченныхъ. Объ утрат купо- 
новъ за текущий годъ Правлеше никакихъ заявлений 
не принимаетъ, и утративпий ихЪ лишается права на 
получене по нимъ дивиденда. 

$ 31. Вь случаЪ смерти владфльца паевъ и учре- 
жденя надъ имфиемъ его опеки, опекуны, по званю 
своему, въ дфлахъ Товарищества никакихъ особых 
правъ не имфють и подчиняются, наравнЪ съ прочи- 
ми владфльцами паевъ, общимъ правиламъ сего 
Устава. 


Правлеше Товарищества, права и обязанности 
610. 


$ 39. Управлеше лЪлами Товарищества принад- 
лежитъ Правленйо, находящемуся въ городъ Астраха- 
ни и состоящему изъ трех Директоровъ, избирае- 
МыХЪ «Общинь Собрашемъ владЪльцевъ паевъ изъ 
среды своей на три года. 

Примьчаше. Изъ общаго чиела трехь членовъ 
Правленйя двое должны быть не Гудейскаго вфроисно- 


вфдашя. Директоромъ-раепорядителемь (5 40), по- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Тюнь. 


вфренными по дфламъ горной промышленности и за- 
вфдующими и управляющими нефтяными промысла- 
ми Товарищества могутъ быть только руссые поддан- 
ные не Тудейскаго вфроисиовфданя. Въ остальномъ 
при избранш кандидатовъ къ Директорамъ и служа- 
щихъ въ Товариществ$, оно руководствуется прави- 
лами о правЪ занятя нефтянымъ промыеломъ, изло- 
женными въ Горномъ УставЪ (Свода Зак., Т.УП, изд. 
1893 г., и по Прод. 1895 г.). 

$ 33. Для замфщеня кого-либо изъ Директоровъ на 
время продолжительной отлучки или болфзни, а равно 
въ случаЪ смерти или.выбытя директора до срока, 
выбираются Общимъ Собрашемъ на два года, а во 
Феемь прочемъ на тБхъ же основашяхъ, какъ и Ди- 
ректоры, два къ нимъ кандидата, которые за время 
занятйя должности Директора пользуются ве$ми права- 
ми и преимуществами, сей должности присвоенными. 

$ 34. Въ Директоры и кандидаты избираются лица, 


имфюця на свое имя не менЪе пяти паевъ, которые | 


и хранятся въ кассф Товарищества или въ учрежде- 
няхъ Государственнаго Банка во все время бытности 
избранных лицъ въ помянутыхъ звашяхъ и не 
могуть быть никому передаваемы до утвержденя 
отчета и баланса за послфдый годъ пребыванйя вла- 
дьльцевъ паевъ Директорами и кандидатами. Общему 
Собрашю предоставляется, въ случаЪ неимфн!я въ 
виду владфльцевъ паевъ съ вышеозначеннымъ чи- 
сломъ паевъ, которые поступили бы въ Директоры и 
кандидаты, избирать по ближайшему своему уемотрЪ- 
нию, въ упомянутыя должности и лицъ, не имЪю- 
щихъ опредвленнаго количества паевъ, но съ тБмъ, 
чтобы избираемый, по избран въ должность, прю- 
брЪль на свое имя, въ течене одного мфеяца, уста- 
новленное выше количество паевъ. 

$35. По прошествии одного года оть первоначаль- 
наго избран! я Директоровъ и кандидатовъ, ежегодно 
выбываютъ одинъ Директоръ и одинъ кандидатъ, 
сначала по жребию, а потомъ по старшинству ветуп- 
лешя, и на мЪето выбывающихъ избираютея новые 
Директоръ и кандидатъ. Выбывиие Директоры и 
кандидаты могутъ быть избираемы вновь. 


$36. Кандидать, поступивиий на мЪето выбывша-_ 


го Директора, остается въ составз Правленйя до окон- 
чан я срока, на который избранъ былъ выбывшй Ди- 


ректоръ, но не свыше срока, на который избранъ | 


самъ кандидатъ. 

$ 37. Посл перваго Собраны, созваннаго учреди- 
телями, и затБыъ ежегодно, послЪ годичнаго Обща- 
го Собрашя, Директоры избираютъ изъ среды своей 
ПредеЪдателя и заступающаго его мЪсто. 


П. 699 


Гю ны. 


$ 38. Члены Правлешя за труды свои по зав$дыва- 15797 


ню дБлами Товарищества могуть получать, кромЪ 
опредЪленнаго содержания, и процентное изъ чистой 
прибыли вознаграждене, по назначенио Общаго (0- 
бранйя владфльцевъ паевъ. 

$39. Правлеше распоряжается вефми дфлами и 
капиталами Товарищества, по прим$ру благоустроен- 
наго коммерческаго дома. Къ обязанности его отно- 
сится: а) премъ поступившихъ за паи Товарищества 
денегъ и выдача самыхъ паевъ; б) устройство, по 
обряду коммерческому, бухгалтерш, кассы и письмо- 
водства, а равно и соетавлеше, на основан $ 50— 
52, годовыхъ отчета, баланса, смЪты и плана дЪИ- 
ств; в) опредълеше необходимыхъ для службы по 
Товариществу лицъ, съ назначенемъ имъ предметовъ 
занят и содержашя, а равно и ихъ увольнене; 
*) покупка матераловъ и продажа продуктовъ какъ за 
наличныя деньги, такъ и въ кредить; 0) наемъ 
складовъ, квартиръ и другихъ помфщенй; е) страхо- 
ване имуществъ Товарищества; ж) опредълеше усло- 
в й перевозки нассажировъ и грузовъ, съ еоблюде- 
немъ правилъ, въ семъ УставЪ постановленныхъ; 
3) выдача и принят!е къ платежу векселей и другихь 
срочныхь обязательствъ въ предълахъ, установлен- 
ныхъ Общимъ Собранемъ; и) дисконть векселей, 
поступившихъ на имя Товарищества; +) заключене 
оть имени Товарищества договоровъ и условй какъ 
съ казенными вфдомствами и управленями, такъ и съ 
частными Обществами и Товариществами, а равно 
городскими, земскими и сословными узрежденями 
и частными лицами; к) снабжене довЪренностями 
лицъ, опредБляемыхь Правлешемъ на службу Това- 
рищества, не исключая и тЪхъ, которыя будуть 
назначены на таковую службу Общимь Собранемъ; 
д) совершеше законныхъ актовъ на прюбрфтеше и 
отчуждене недвижимой собственности, им) созваше 
Общихъ Собрашй владфльцевъ паевъ и вообще завф- 
дываше и распоряжеше вефми безъ исключешя д$- 
лами, до Товарищества относящимися, въ предфлахъ, 
установленныхъ Общимъ Собранемъ. Ближайший по- 
рядокъ дЪйетвй Нравленя, предблы правъ и обязан- 
ности его опредфляются инетрукщею, утверждае- 
мою и изыБняемою Общимъ Собрашемъ владЪльцевь 
паевъ. 

$40. Для ближайшаго завздыван!я дЪлами Товари- 
щества Правлеше, съ утверждешя Общаго Собраня 
владфльцевъ паевъ, можеть избрать изъ среды своей, 
или же изъ стороннихъ лицъ, особаго Директора- 
распорядителя, съ опредфлешемь ему вознагражде- 
ня по усмотрфнио Общаго Собрайя владфльцевъ 

* 


700 


Тю нь. 


новъ Правлешя, долженъ представить, сверхъ опре- 
дфленныхъ въ $ 34 пяти паевъ, еще не менфе пяти 
паевъ, которые хранятся на указанныхъ въ томъ 
же параграхБ основаняхъ. Правлене снабжаеть 
Директора-распорядителя инструкщею, утверждаемою 
и изыфняемою Общимъ Собрашемъ владфльцевъ 
паевъ. Директоръ-распорядитель созываеть Правле- 
не по вефыъ тБмъ дфламъ, разрьшеше коихъ не 
предоставлено ему по инструкци. Еели Директоръ- 
распорядитель будетъ назначенъ не изъ состава Пра- 
вленя, то кругъ правъ и обязанностей его, а равно 
размЪръ вносимаго имъ залога, опредфляются особымъ 
контрактомъ. Такой Директоръ-раепорядитель при- 
сутствуетъь въ засфдашяхъ Иравлешя съ правомъ 
лишь совфшательнаго голоса. 

$41. Правлеше производить расходы по смтамъ, 
ежегодно утверждаемымь Общимъ Собрашемъ вла- 
дЪльцевь паевъ. Собрайю предоставляется опре- 
дЪлить, до какой суммы Правлене можетъ ‘расходо- 
вать, сверхъ смфтнаго назначен, въ случаяхъ, не 
терпящихъ отлагательства, съ отв'тственностью предъ 
Общимъ Собранемъ за необходимость и послЪдетвя 
сего расхода. О каждомъ такомъ раеходЪ должно 
быть предетавляемо на усмотрЪне  ближайшаго 
Общаго Собраня. 

$ 49. Поступаюция въ Правлеше суммы, не пред- 
назначенныя къ немедленному расходованию, вносят- 
ся Правленемъ въ одно изъ кредитныхъ установле- 
нй на имя Товарищества, а получаемые на эти 
суммы билеты и вообще веф документы хранятся въ 
Правлен!и. 

$ 43. Вся переписка по дфламъ Товарищества про- 
изводится отъ имени Правлен!я, за подписью одного 
изъ Директоровъ. 

} 44. Векселя, довфренности, договоры, услошя, 
купч крЪпости и друге акты, равно требовашя на 
обратное получене суммъ Товарищества изъ кредит- 
ныхъ установленй, должны быть подписываемы, по 
крайней мЪрЪ, двумя членами Правленя. Чеки по 
текущимъ счетамъ подписываются однимъ изъ Ди- 
ректоровъ, уполномоченнымь на то постановленемь 
Правленя. Для получейя съ почты денежныхъ 
сумиъ, посылокъ и документовъ, достаточно подписи 
одного изъ членовь Правленмя, съ приложешемъ 
печати Товарищества. 

Примьчаше 1. Вся переписка по дфламь Товари- 
щества, вс по онымъ сношеныя и ечетоводство въ 
предфлахъ Россйекой Импер производятся на Рус- 
скомъ язык. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15707 паевъ. Директоръ-распорядитель, если онъ изъ чле- 


Гюныь. 


Примпчаше 2. При изыфнеши числа подпиеей 
какъ па выдаваемыхъ Правленшемъ документахъ, 
такъ и на требовашяхъ на обратное получене суммъ 
Товарищества изъ кредитныхъ установленй, Правле- 
шемъ, съ \тверждешя Министра Финансовъ, по 
предварительному соглашению съ Мивиетрами Земле- 
дъмя и Государственныхь Имуществь и Путей 
Сообщешя, опредфляется срокъ, съ котораго означен- 
ныя распоряженя вступаютъ въ силу, о чемъ Пра- 
влене обязано поставить въ извфетноеть подлежаиния 
кредитныя установления. 

$45. Въ пеобходимыхъ по дЪламъ Товарищества 
случаяхъ Правлению предоставляется право хода; 


| тайства въ присутетвенныхЪъ м5фетахъ и у должност- 


ныхъ лицъ, безъ особой на то довфренноети; равно 
дозволястся Правлению уполномочивать на сей пред- 
метъ одного изъ Директоровъ или стороннее лицо; но 
въ дЪлахъ, производящихся въ судебныхъ устано- 
влешяхъ, образованныхь на основанши Судебныхъ 
Уставовъ ИмПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА |1, соблюдается 
статья 27 Устава гражданекаго судопроизводетва. 

\ 46. Правлеше можеть уполномочивать за себя 
особою довЪфренностью Директора-распорядителя во 
веъхъ тЬхъ случаяхъ, гдф необходимо общее Дирек- 
торовъ дЪйстве, за исключенемъ подписи на паяхъ 
(25), съ отвЪтетвенностыо Правлешя предъ Това- 
риществомъь за ве распоряженя, которыя будуть 
совершены на этомъ основан Директоромъ-расио- 
рядителемъ. 

$ 47. Правлеше собираетея по мфрЪ надобности, но 
во вслкомь случаЪ не менфе одного раза въ иъеяцъ. 
Для дЪйствительноети рЪшенй Нравлешя требуется 
присутетйе трехъ членовь Правлешя. Засфданямъ 
Правленя ведутся протоколыкоторые подписываются 
воБми присутетвовавшими членами. 


$ 48. Рьшешя Нравлешя постановляются по боль- 
шинетву голосовъ, а когда ие состоитея большинства, 
то. спорный вопросъ переносится на разрфшеше 
Общаго Собравя, которому представляютея также 
всЪ тб вопросы, по коимъ Правлене или Ревиз1он- 
ная Коямиея (5 52) признають необходимымъ дЪй- 
ствовать съ общаго соглабя владфльцевъ пасвъ, или 
кои, на основаши ‘сего Устава и утвержденной 
Общимъ Собрашемъ инструкцы, не подлежатъ раз- 
р%№шенйю Правления. 


Примьчаше. Если Директоръ, не еогласившйся 
съ постановлешемь Правлешя, потребуеть занесеня 
своего несоглаейя вт, протоколъ, то съ него слагается 
отвЪтетвенность за состоявшееся постановлене 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Тюнь. 


$49. Члены Правлешя исполняютъ свои обязан- 
ности на основании общихъ законовъ и постановленй, 
въ семъ Устав заключающихея, и, въ случаЪ рас- 
поряженй законопротивныхъ, превышеня предфловъ 
власти, бездйствя и нарушешя какъ сего Устава, 
такъ и постановленй Общихъ Собрашй владфльцевъ 
паевъ, подлежать отвфтетвенности на общемьъ осно- 
ваши законовъ. 

Примьчаюше 1. Члены Правлевя могутъ быть см%- 
няемы, по опредфлению Общаго Собрания владфльцевъ 
паевъ, и до окончаня ерока ихъ службы. 

Примьиаше 2. Заключаюнцяел въ настоящемъ 
отдЪлЪ Устава постановленя, опредфляющия: м$ето- 
пребыване Правлешя, чиело членовъ Правлении 
сроки ихъ избраня ($ 32, 33 и 35), число паевъ, 
предетавляемыхъ членами Правлешя и Директоромъ- 
распорядителемъ въ кассу Товзрищества при ветун- 
лены ихъ въ должность (\\ 34 и 410), порядокъ 
замфщеня выбывающихь Директоровъ ($ 36), поря- 
докъ избрашя Предефдательствующаго въ Правлени 
($ 37), порядокъ ведешя переписки о дФламъ Това- 
рищества и подпиеи выдаваемыхъ Правлешемъ доку- 
ментовъ (№ 43 и 44) и ероки обязательнаго созыва 
Правлешя ($ 47), могуть быть измБияемы по поста- 
новленио Общаго Собравя владфльцевъ паевъ, съ 
утвержденя Министра Финанеовъ, по предваритель- 
ному соглашенио съ Министрами Земледьлмя и Госу- 
дарственныхъ Имуществъ и Мутей Сообщешя. 


Отчетность по дпламъ Товарищества, распредп- 
леше прибыли и выдача дивиденда. 


$ 50. Операщонный годъ Товарищества считаетея 
съ 1 Января по 1 Января. За каждый минувший годъ 
Правленемъ составляется, для предетавлешя на раз-° 
смотре и утверждеше обыкновеннаго годоваго 
Общаго Собрашя владфльцевъ паевъ ($ 60), подроб- 
ный годовой отчетъ объ операщяхъ Товарищества и 
баланеъ сго оборотовъ. Печатные экземпляры годо- 
выхъ отчета и баланса раздаются въ Правлени 
Товарищества за дв иедьли до годоваго Общаго 
Собраня вефыъ владфльцамъ паевъ, заявляющим? о 
желанш получить таковые. Съ того же времени 
открываются владфльцамъ паевъ, для обозрьшя въ 
часы присутетия Правлешя, книги Иравленя со 


веъми счетами, документами и приложен ями, относя- 


щимися къ отчету и балансу. 
Примьчаше. Порядокъ исчислешя операцюннаго 
года можеть быть изифняемъ по постановлению 


| 
| 
| 


П. 701 


Гюнь. 


Общаго Собрашя владфльцевь паевъ, съ утвержденя 15727 


Министра Финансовъ, по предварительному соглаше- 
ню съ Министрами Земледфля и Государственныхъ 
Имуществъ и Путей Сообщения. 

$51. Отчеть долженъ содержать въ подробности 
елЪдуюпця главныя статьи: а) состояне капитала 
сеновнаго, съ показанемъ въ пассив$ въ отдБльноети 
капитала, внесеннаго наличными деньгами и выдан- 
наго паями за переданное Товариществу имущество, 
согласно $ 90, атакже капиталовъ запаснаго и на 
погашене стоимости имущества, причемъ капиталы, 
заключающиеся въ процентныхъ бумагахъ, должны 
быть показываемы не свыше той цбны, по которой 
бумаги эти прюбрЪтены; еели же биржевая цфна въ 
день составлешя баланса ниже покупной цфны, то 
стоимость бумагь показывается по биржевому курсу, 
состоявшемуся въ день заключешя ечетовъ; б) общий 
приходъ и расходъ зато время, за которое отчеть 
представляется; в) счеть издержекъ на жалованье 
служащим въ ТоварищеетвЪ и на прое расходы по 
\правленио; +) счеть наличнаго имущества Товари- 
щества и принадлежащихь ему запасовъ; 0) ечетъ 
долговъ Товарищества на другихъ лицахъ и сихъ 
посл5днихъ на самомъ ТоварищеетвЪ; е) счетъ дохо- 
довъ и убытковъ, и ж) ечетъ чистой прибыли и 
примфрное раепредБлеше оной. 

$ 52. Для повфрки отчета и баланса, Общее Собра- 
не владфльцевь паевъ назначаетъ, за годъ впередъ, 
Ревизонную Коммисю изъ трехъ или боле вла- 
дЪльцевъ паевъ, не состоящихъ ни членами Нравле- 
ня, ни въ другихъ должностяхъ ио управлению 
дфлами Товарищества. Коммися эта собирается обя- 
зательно не позже, какъ за меяцъ до саЪдующаго 
годичнаго Общаго Собрашя, и, по обревизовани 
отчета и баланса за истекший годъ и относящихся къ 
нимъ книгъ, счетовъ, документовь и приложен, 
вносить отчетъ и баланеъ, съ своимъ заключешемьъ, 
въ Общее Собраше, которое и постановляегь но 
онымъ окончательное рЪшене. Коммием этой предо- 
ставляется, если она признаеть нужнымъ, или 0б- 
щимъ Собрашемъ ей будегь поручено, производить 
также осмотръ и ревизию веего имущества Товари- 
щества на мфетахъ и повфрку сдфланныхъ въ течение 
года работъ, а равно произведенныхъ расходовъь но 
возобновленио или ремонту сего имущества, и вообще 
производить вс$ необходимыя изыевашя для заклю- 
чешя о стенени пользы и своевременности, а равно 
выгодности для Товарищества какъ произведенныхъ 
работъ и сдфланныхъ расходовъ, такъ и вефхъ оборо- 
товъ Товарищества. Для исполнешя вышеизложен- 


102 


Гюнь. 


необходимые способы. На предварительное той же 
Комниеш раземотрьше предезавляютел емфта и планъ 
дЪйствй на наетупивийй годъ, которые Коммися 
вносить, также съ своимъ заключешемъ, въ Общее 
Собране владфльцевъ паевъ. Независимо отъ сего, 
Коммиеш предоставляется требовать оть Правленя, 
въ случа признанной ею необходимости, созыва 
чрезвычайныхъь Общихъ Собравй владъльцевъ паевъ 
(361). 

$53. Отчеть и баланеъ, по утверждени Общимъ 
Собрашемъ, публикуются во всеобщее свфдьше и 
предетавляютея въ трехъ экземплярахъ въ Мини- 
стеретва Финанеовъ, Земледьмя и Государственныхъ 
Имуществъ и Путей Сообщения. 

$54. Вь течене мЪеяца по утверждении: Общимъ 
Собрашешь годоваго отчета Правлене обязано, 
согласно статьф 417 Устава о прямыхъ налогахъ 


(Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.), предетавить сей. 


отчетъ, съ протоколомъ Общаго Собрашя, въ Губерн- 
ское Податное Присутетве той губернш, гдф Правае- 
ше имъетъ свое мьетонребываше, а равно препрово- 


дить, для нацечаташя за установленную плату, въ | 


редакцию «Въстника Финанеовъ, промышленности и 
торговли» заключительный балансъ и извлечене изъ 
годоваго отчета, съ показашемъ въ ономъ валоваго 
дохода, расхода и чистой прибыли за отчетный годъ, 
а также распредълен1я сей послЪдней, съ означенемъ 
разыфра дивиденда, назначеннаго къ выдачЪ на каж- 
дый пай. Сверхъ того, Правлене обязано сообщать 


Губернекому Присутетвио могушя быть затребован- | 


ными дополнения и разъяснения. 

Примичаше. Неисполнеше изъяененнаго въ семъ 
параграхБ требовавя влечеть за собою послфдетня, 
указанныя въ статьф 436 того же Устава. 

$55. Цо утверждеши отчета Общимъ Собранемъ, 
изъ годоваго чистаго дохода, т. е. суммы, остающейся 
за покрымемъ вефхъ расходовъ и убытковъ, если 
таковая сумма окажется, отчиеляется не боле пяти 
процентовь первоначальной стоимости каменныхъ 
строенй и жельзныхъ судовъ и десяти процентовъ— 
прочаго недвижимаго и движимаго имущества, на по- 
гашене стоимости сего имущества, впредь до пол- 
наго погашешя оной. ФОстатокъ составляегь при- 
быль, изъ которой отчисляетея не менфе пяти 


процентовъ въ запасный кациталъ; остальная затфмъ | 


сумма, за выдачею изъ нея вознагражден я членамъ | 


Правления, обращается въ дивидендъ по паямъ. 
$56. Обязательное отчисленше въ запаеный капи- 


таль продолжается, ока онъ не будеть равняться 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


15707 наго, Правлеше обязано предоставить Коммис1и ве$ 


[юнь. 


одной трети основнаго капитала. Обязательное отчи- 
слен!е возобновляется, если часть запаенаго капитала 
будетъ израсходована. 

Примьиаше. Запаеному капиталу можеть быть 
дано лишь такое помфщеше, которое обезпечивало бы 
возможность безпрепятственной его реализащи. 

$57. Запасный капиталъ предназначается исклю- 
чительно на покрыме непредвидфнныхъ расходовъ, 
а также на пополнене изъ него дивиденда, если въ 
какомъ-либо году дивидендъ на паи составить мене 
5°/, на дБйствительно внесенный по нимъ капиталь. 
Расходоваше запаснаго капитала производитея не 
иначе, какъ по опредфленио Общаго Собрашя вла- 
дъльцевъ паевъ. 

$58. О времени и мЪстф выдачи дивиденда Пра- 
влене публикуетъ во всеобщее свфдЪне. 

$59. Ливидендь по паямъ, не потребованный въ 
течене десяти лЪть, обращается въ собетвенность 
Товарищества, за исключенемъ тЪхъ случаевъ, когда 
течеше земской давности считаетея по закону иро- 
становленнымъ; въ такихъ случаяхъ съ дивидендными 
суммами поступають согласно судебному о нихь 
рышенйю или распоряжению опекунскихъ учрежде- 
ный. На дивидендныя суммы, не взятыя въ срокъ_и 
хранянияея въ касеф Правленя, проценты не 
выдаютея. 

Примюиаше. Правлене не входить въ разбира- 
тгельство, дфйствительно ли купонъ принадлежитъ 
предъявителю онаго, за исключенемъ тБхъ случаевъ, 
когда на выдачу дивиденда по купонамъ наложено 
судебною властью запрещеше, или когда предъявлен- 
ный купонъ окажется однимъ изъ тьхт, объ утрать 
которыхъ подано въ Правлене Товарищества зая- 
влен!е. 


Обийя Собрашя владьльцевь паевъ. 


$60. Общя Собрашя владфльцевъ паевъ бывають 
обыкновенныя и чрезвычайныя. Обыкновенныя (%- 
браня созываются Правлешемъ ежегодно, не позже 
Мая мЪелца, для разсемотрьня и утверждешя отчета и 
баланса за истекиий годъ, смЪты расходовъ и плана 
дьйствй наступившаго года, а также для избраня 
членовъ Правлешя и Ревизюнной Коммиеи. Въ сихъ 
(обрашяхъ обеуждаются и рышаютея также и другя 
дъла, превышаюция власть Правлешя, или тЪ, кои 
Правленемъ будутъ предложены Общему Собранию. 

$61. Чрезвычайныя Собрашя созываютея Правле- 
нешь или по собственному его усмотрЪн!ю, или по 
требованию: а) владфльцевъь паевъ, имбющихь въ 
совокупности не менфе одной четвертой чаети всего 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гюнь. 


количества паевъ, б) Ревиз1онной Коммиеи и в) под- 


лежащаго Министерства. Такое требоваше владЪль- | 


цевъ паевъ или Ревизюнной Коммиси, а также под- 
лежащаго Миниетеретва о созваши чрезвычайнаго 
Общаго Собрашя приводится въ исполнен Правле- 
немъ не позже одного ыфеяца по заявлеши онаго. 


$62. Общее Собраше разрфшаетъ, согласно сему. 


Уставу, веЪ вопросы, до дфлъ Товарищества отноея- 
пцеея. Но непремфнному 
постановлешя; о прюбрфтенш 
ществъ, пароходовъ и судовъ для Товарищества, о 
продажф, отдачЪ въ аренду и залогь таковыхъ иму- 
ществъ, пароходовъ и судовъ, Товариществу принад- 
лежащихъ, а равно о расширенйи предирятя. Общему 
Собраню предоставляется, при расширеши предприя- 
тя или прюбрфтеши недвижимыхъ имуществъ, паро- 
ходовъ и судовъ, опредфлить порядокъ погашеня 
таковыхъ затратъ. 

$63. О времени и мфетф Общаго Собрашя вла- 
дфльцы паевъ извъщаются поередствомъ публикаци, 
по крайней мЪрЪ, за мфеяцъ до дня Собрашя, причемъ 
вь публикаци должны быть точно объяснены пред- 
меты, подлежащие разсмотрьню Общаго Собраня. 
0 томъ же Правлеше доводить каждый разъ до св- 
дъшя мфетнаго полицейскаго начальства. 


$64. Вь Общемъ Собрании владфльцы паевъ 
участвуютъ лично или чрезъ дов5ренныхъ, причемъ 
въ поелфднемъ случа Правлене должно быть пиеь- 
менно о томъ увфдомлено. Довфреннымъ можеть 
быть только владфлець паевъ, и одно лицо не можеть 
имфть болфе двухъ довфренностей. 

$65. Каждый владфлець паевъ имфеть право при- 
‚сутствовать въ Общемъ Собрави и участвовать въ 
обсуждении предлагаемыхъ Собранйо вопросовъ лично 
или 
Общаго (Собраны учаетвуютъ только  владЪльцы 
паевъ, пользующиеся правомъ голоса. Каждый пай 
даетъ право на голосъ, но одно лицо не можеть имЪть 
по своимъ паямъ болфе того чиела голосовъ, на кото- 
рое даетъ право владфне одною деслтою частью 
всего основнаго капитала Товарищества, считая при- 
томъ по одпому голосу на каждый пай. 


$66. По паямъ, переданнымъ отъ одного лица 
другому, право голоса предоставляетея новому их 
владфльцу не прежде трехъ мфеяцевъ со времени 
отифтки Правленемъ передачи. 

$67. Если паи достанутся по наслфдетву или дру- 
гимъ путемъ въ общее владЪше ифеколькимъ лицамъ, 
то право участ въ Общемъ Собраши предоставляется 


вфдЪию его подлежатъ | 
недвижимыхь иму- | 


чрезъ довфренныхъ; но въ постановлешяхь | 


703 


Гюнь. 


лишь одному изъ нихъ по ихь избранио, равно и 15787 


торговые дома могуть имфть въ Общемъ Собрани 
не боле одного представителя, но безъ всякихЪ 
относительно числа голосовъ преимуществъ. 


$ 68. Для дЪИствительности Общихъ Собранй 
требуется, чтобы въ оныя прибыли владфльцы паевъ 
или ихъ довфренные (5% 64 и 65), представляющие 
въЪ совокупности не менфе половины основнаго капи-- 
тала, а для рьшеня вопросовъ: о раеширени пред- 
прятя, объ увеличени или уменьшенми основнаго 
капитала, объ измфнени Устава и ликвидации дЪлъ, 
требустея прибыте владфльцевъ паевъ, предетавляю- 
щихъ три четверти общаго числа паевъ. Постановле- 
ня Общаго Собрашя получаютъ обязательную силу, 
когда приняты будуть большинствомъ трехъ четвер- 
тей голосовъ участвовавших въ подачЪ голоса вла- 
дЪльцевъ паевъ или ихъ довфренныхъ, при исчиеле- 
ни сихъ голосовь на основан $ 65; избране же 
членовъ Правленя и Ревизюнной Коммис!и произво- 
дится простымъ большинствомъ голосовъ. Если Собра- 
не не будеть удовлетворять въ отношени количе- 
ства представленныхъ въ оное паевъ означеннымъ 
выше условямъ, при которыхъ оно считается законно- 
состоявшимся, или если при рёшенш дфлъ въ 0б- 
щемтъ Собраши не окажется трехъ четвертей голосовъ 
одного мн5ня, не считая случаевъ, когда достаточно 
простаго большинства голосовъ, то не ранфе, какъ 
черезъ двЪ недЪфли, дфлается, указаннымъ въ $63 
порядкомъ, вызовъ во вторичное Общее Собраше, 
которое считается законносостоявшимея, а рёшене 
его окончательным, не взирая на чиело паевъ, пред- 
ставляемое прибывшими въ оное владфльцами наевъ, 
о чемь Правлене обязано предварять владфльцевъ 
паевъ въ самомъ приглашен!и на Собране. Въ такомъ 
вторичномъ Собраши могутъ быть разематриваемы 
лишь т5 дфла, которыя подлежали обсужденно или 
остались неразрфшенными въ первомь Общемъ 
Собрани, причемъ дфла эти ршаются простымъ 
большинствомь голосовъ. Рёшеня, принятыя 0Об- 
щимь Собранемъ, обязательны для всфхъЪ владфль- 
цевъ наевъ, какъ присутствовавшихъ, такъ и отсут- 
ствовавшихъ. 


Примпчаюе. Подача голосовъ въ Общемъ (обра- 
нм производится, по усмотр®нйо самого Собраня, 
баллотировашемъ шарами или закрытыми записками, 
а указанное болыпинство исчисляется по отношеню 
голосовъ утвердительныхъь къ общему числу голо- 
совъ, дЪйствительно поданныхъ владфльцами паевъ 
но каждому отдфльному вопросу. 


15727 


701 
Тю нь. 


$69. ДъЪла, подлежапия разсмотрьнию въ Общемъ | 
Собранш, поступаютъ въ оное не иначе, какъ чрезъ | 
посредство Правленя, почему владфльцы паевъ, же- | 
лаюнце сдЪфлать какое-либо предложене Общему | 
Собранйо, должны письменно обратиться съ онымъ | 
въ Правлене пе позже семи дней до Общаго Собра- 
шя. Если предложеше сдфлано владФльцами паевъ, 
имфющими въ совокупности не менфе десяти голо- || 
совъ, то Правлеше обязано, во всякомъ случа, | 
представить такое предложене слфдующему Общему | 
Собранно со своимъ заключенемъ. | 

$70. Для правильнаго хода дфль въ Общемъ | 
Собраши, владфльцы паевъ избирають изъ среды 
своей Предефдательствующаго. До сего избран я 
предеФдательствуеть въ Общемь Собрайи ПредеЪ- 
датель Правлен!я пли лицо, заступающее его мЪето. 

Примьчане. Въ первомъ Общемъ Собрав, до | 
выбора Предефдателя, предсфдательствуеть одинъ 
изъ учредителей. 

$ 71. Постановлешя Общихъ Собранй удостов\- 
ряются протоколами, поднисываемыми Предедатель- 
ствовавшимь въ Собранш, вефыи наличными въ 
Собрани членами Правления и, по крайней мЪрЪ, 
тремя владфльцами паевъ изъ числа присутствовав- 
шихъ въ Собранш, предъявившими наибольшее 
число паевъ. 

Примпиатще. Постановленмя  настоящаго отдфла 
Устава, касаюцщяся: срока созыва обыкновенных | 
годовыхъ Общихъ Собрашй ($ 60), порядка созыва | 
чрезвычайныхь Общихьъ Собранй ($ 61), числа 
паевъ, дающаго право голоса въ Общихъ Собра- 
ныхъ ($ 65), срока, съ котораго предоставляется | 
право голоса новымъ владфльцамъ паевъ ($ 66), _ 
срока предъявлешя Правленйо предложешй владфль- | 
цевъ паевъ 6 69) и, наконець, порядка подписи 
протоколовь Общихъ Собранй ($ 71). могуть быть 
изыфнлемы, по постановленю Общаго Собрания вла- 
дЪльцевъ паевъ, съ утверждешя Министра Финан- | 
совъ, но предварительному соглашению съ Мини- | 
страми Земледфля и Государственныхь Имуществъ | 
и Путей Сообщеня. | 

| 
| 


Разборь споровь по дъламь Товарищества, отвтт- 
ственность и прекращеше дьйствай сло. 


$ 79. Веь споры по дфламъь Товарищества между 
владфльцами паевъ и между ними и членами Правле- 
ни, а равно споры между Членами Правлешя и про- 
чими выборвыми но Товариществу лицами и споры 


| тающихся но продаж и публикаци 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю нь. 


Товарищества съ другими Обществами и частными 
лицами, рышаются или въ Общемь Собранйи вла- 
дЪльцевъ паевъ, если 00% споряпия стороны будуть 
на это согласны, или разбираются общимъ судебнымъ 
порядкомъ. 

$ 73. ОтвЪтственноеть Товарищества ограничи- 
вается принадлежащимь ему движимымъ и недвижи- 
мымъ имуществомъ и капиталами, а потому, въ слу- 
чаЪ неудачи предир!ямя Товарищества или при воз- 
никшихъ на оное искахъ, каждый изъ владфльцевъ 
паевъ отвЪчаеть только вкладомъ своимъ, поступив- 
шимъ уже въ собственность Товарищества въ раз- 
мбрЪ 5.000 рублей на пай, и сверхъ того ии личной 
отвЪтственности, ни какому-либо дополнительному 
платежу по дфламъ Товарищества подвергаемъ быть 
не можетъ. 

$ 74. Срокъ существовашя Товарищества не назна- 
чается. Если по ходу дфль закрыте Товарищества 
признано будеть необходимымъ, дЪйствйя его ире- 
кращаются по постановлению Общаго Собрашя вла- 


| дъльцевъ паевъ. Еели по балансу Товарищества ока- 


жется потеря двухъ пятыхъ основнаго капитала, и 
владфльцы паевъ не пополнять онаго въ течен1е 


| одного года со дня утвержденя Общимъ Собранемъ 


отчета, изъ котораго обнаружился недостатокъ капи- 
тала, то Товарищество прекращаетъ свои дЪйствя. 

Примючаще. Если, при потерз двухъ пятыхъ 
основнаго капитала и при выраженномъ большин- 
ствомъ владъльцевь паевъ желани пополнить оный, 
кто-либо изъ владфльцевъ паевъ не внесеть въ тече- 
не указаннаго въ семъ параграф времени причи- 
тающагоел по принадлежащимь сому паямъ дополни- 
тельнаго платежа, то паи эти объявляются упичто- 
женными, о чемъ публикуется во всеобщее свфдЪше, 
и замфняются новыми, подъ тБми же нумерами, 
паями, которые продаются Правлешемъ Товарище- 
ства чрезъ мфстнаго маклера. Изъ вырученной отъ 
продажи сихъ паевь суммы, за покрыпемъ причи- 
расходовъ, 
часть, равная дополнительному по паямъ взносу, 
обращается на пополнеше основнаго капитала, а 
остатокь выдается бывшему владфльцу упичтожен- 
ныхъ паевъ. 

$75. Въ случа прекращеня дЪйствй Товарище- 
ства, Общее Собраше владфльцевь паевъ избираетъ 
изъ среды своей не менъе трехъ лицъ въ составъ 
Ликвидащюонной Коммиеш и опредфляегь порядокъ 
ликвидащи дЪль Товарищества. Коммиейя эта прини- 
маетъ дЪла оть Правлешя. Ликвидаторы вызываютъ 
чрезъ повестки и публикащи кредиторовъ Товари- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тюнь. 


щества, принимаютъ мфры къ полному ихъ удовле- 
творенйв, производять реализацию имущества Това- 
рищества и ветупаютъ въ соглашеня и мировых 
едЪлки съ третьими лицами, на основании въ пре- 
дфлахъ, указанныхъь Общимъ Собрашемъ Суммы, 
слфдующйя на удовлетворене кредиторовъ, а равно 
необходимыя для обезпеченя полнаго удовлетворен я 
спорныхъ требованй, вносятся ликвидаторами, за 
счетъ кредиторовъ, въ одно изъ государственных 
кредитныхъ установлен!й; до того времени не можетъ 
быть приступлено къ удовлетвореню владфльцевъ 
паевъ соразмфрно остающимея въ распоряжени 
Товарищества средствамь. О дфйстйяхъ  своихъ 
ликвидаторы представляютъ Общему Собранию отчеты 
въ сроки, Собрашемъ установленные, и, независимо 


705 


Гю нь. 


|| ждешямь ИмпЕРАТРИЦЫ Марш, 96 юня 1898 года, 1572$ 


отъ Того, по окончан ликвидации представляють | 


общий отчетъ. Если, при окончании ликвидации, не 
всЪ подлежация выдачф суммы будутъ вручены по 
принадлежности, за неявкою лицъ, коимъ онф слф- 
дуютъ, то Общее Собран!е опредфляетъ, куда деньги 
эти лолжны быть отданы на хранеше, впредь до 
выдачи ихъ, и какъ съ ними надлежитъ поступить по 
истечени срока давности, въ случаЪ неявки с0б- 
ственника. 

$ 76. Какъ о приетуп$ къ ликвидацш, такъ и объ 
окончани оной, съ объяенешемъ поелфдовавигихъ 
распоряжений, въ первомъ случа$ Правленемъ, а въ 
послЪднемъ—ликвидаторами доносится Министрамъ 
Финансовъ, Земледфля и Государственныхъ Иму- 
ществъ и Путей Сообщеня, а также дфлаются надле- 
жания публикаци для свфдЪнйя владЪльцевъ паевъ и 
всфхъ лицъ, къ дфламъ Товарищества прикосновен- 
НЫХЪ. 

$77. Вь случаяхъ, не предусмотрфнныхь симъ 
Уставомъ, Товаришество руководетвуетея правилами, 
для акцюнерныхъ Компанй и пароходныхъ пред- 
приятй постановленными, а равно общими узаконе- 
нями, какъ нынЪ дЪйствующими, такъ и т5ми, кои 
будутъ впоеслфдетв!и изданы. 


15703. — тюня 96. ВысочайшЕЕ поведз- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинисттРомъ Юстиции (СовР. 
Узлк. 1898 г. Октявря 9, ст. 1699).—0О включени 
Директора Барнаульскао Реально Училища 
Имени Императора Николая 11 в5 составъ 
Дьйствительныхь Членовь Барнаульскаю Окруж- 
назо Попечительства дътскить приютов». 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнйшему 
докледу  Главноуправляющаго Собетвенною Его 
ИмпеРАТОРСКАГО Величества Канцелярею но учре- 

Томъ ХУШ. 


Высочайше соизволилъ“ на включене въ составъ 
Дъйствительныхъ Членовъ Барнаульскаго Окружнаго 
Попечительства дфтекихъ приютовъ вфдомства учре- 
жденй ИмпЕРАТРИЦЫ Млруи, вуфсто Инсиектора 
народныхъ училищь, — Директора Барнаульскаго 
Реальнаго Училища Имени ИмнеРАТОРА Нико- 
ЛАЯ |1. 


15729. — пюня 96. ВысочайШЕЕ повель- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Юстиции ((овР. 
Узлк. 1898 г. Октября 9, ст. 1630).—О принятии 
капитала в5 50.000 рублей, завьщаннало вдовою 
потомственнаю почетнао зражданина Тюмеке- 
вою на устройство професстональнаю училища 
при Рыбинскомъ дътскомь пррютт. 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданиИшему 
докладу Главноуправляющаго  Собственною Его 
ИмпеРАТОРСКАГО Величества Канцелярею по учре- 


| ждешямъ ИмперАТРИЦЫ Марти, 96 Поня 1898 года, 


Высочайше соизволиль на приняте завфщаннаго 
вдовою потомственнаго почетнаго гражданина Ираи- 
дою Капитоновною Тюменевою, Рыбинскому воепи- 
тательному дЪфтекому приоту имени А. Г. Баскаковой 
и Н. 1. Тюменева, капитала, въ 4!/.'/, закладныхъ 


| листахъ Дворянскаго Земельнаго Банка, на номиналь- 


ную сумму тридцать тыеячъ рублей, на устройство 
при означенномъ приоть професейональнаго училища 
для мальчиковъ и дфвочекъ, съ тбыъ условемъ, 
чтобы кациталъ этотъ, со вефми наросшими на него 
процентами, былъ употребленъ исключительно на 
устройство помянутаго училища и съ соглася зятей 
завфщательницы: доктора медицины Михаила Семе- 
новича Путлтина, отставнаго Лейтенанта гвардейскаго 
экипажа Ивана Николаевича Величко и мужа внучки 
ея же, завЪщательницы, личнаго почетнаго гражда- 
нина Петра Петровича Комова, а за отказомъ или 
смертью ихъ—съ соглайя дочерей завЪщательницы, 
назначенныхъь душеприказчицами по завфщаню: 
Анны Ненюковой, Екатерины Савичь, Александры 
Путятиной, Мари Величко, Елисаветы Смирновой и 
Ольги Смуровой. 


15750. — пюня 26. Высочайшее повелз- 
ИТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомЪ Юстиции (СовР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКльРЯ 22, ст. 9137)—О пожер- 
твовани отставнымь Титулярнымь Совътникомъ 
Кротковымъь Московскому Совъту дьтскихь прю- 
товъ двуть недвижимыхть ими, для устройства 
аътняо женскало дьтсказо прёюта. 

89 


15729 
15750 


15751 


706 


Гюнь. у 


Государь ИмнЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪЙшему 
докладу  Главноуправляющаго  Собственною Его 


1575% Импетлторскаго Величества Канцелярею по учре- 


15755 
15754 


жденямъ ИмпеРАТРИЦы Марти, 96 юня 1898 года, 
Высочайше еоизволилъ: 1) на приняте пожертвован- 
ныхЪ отставнымъ Титулярнымь Совфтникомъ Крот- 
ковымъ двухъ недвижимыхъ имфн!й, находящихся въ 
Клинскомъ уЪэздЪ, Московской губернш, одного— 
при сельць Гришутино, заключающагося въ пяти 
участкахъ земли мфрою 23 десятины 429 квадрат- 
ныя сажени и другаго—заключающагося также въ 
земль, выдфленной изъ дачи деревни Меленокъ, 
мфрою 6 десятинъ 819 квадратныхъ саженъ, а 
всего 29 десятинъ 1241 квадратная сажень, со всЪии 


угодьями, садами, барскимъ домомъ и прочими строе- | 


нями, въ этихъ имфняхъ находящимися, стоимостью 
въ пятнадцать тысячъ рублей, для устройства лЪт- 
няго женскаго дЪфтскаго приота и %) на присвоеше 
этому ирйюту, согласно желанию жертвователя, наиме- 


нованя: «лфтнй дфтемй приотъ имени Льва Сергбе- | 


вича Кроткова». 


15751. — понял 96. ВысочаАйшШЕЕ повел5- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстицги (СоБР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 99, ст. 9138).— 0) принятии 
вновь открытаю близь зюрода Томска сельскало 
дътскало приота для сиротъь переселенцевь въ 
число дютскихь прютовь въдомства учреждений 
Императрицы Марти. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Главноуправляющаго (Собственною Его Имие- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по учрежде- 
нямъ ИмпеРАТРИЦЫ Млрти, 96 |юня 189% года, 
Высочайше соизволилъ на принят вновь открытаго 
близъ города Томска сельскаго иЪтекаго приюта для 
сироть переселенцевъ, въ чиело дфлекихъ приотовъ 
вфдомства учрежден ИмпеРАТРИЦЫ Млрти, съ рас- 
проетранешемъ на этоть приютъ дЪйствя Высочайше 
утвержденнаго, 18 Пюля 1891 года (7930), Положе- 
ния о сихъ вриотахъ и съ подчинешемъ онаго завЪ- 
дыванно Томскаго Губернскаго Попечительства дЪт- 
екихъ приотовъ. 


15759. — оня 97. Высочайше УутвЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЙНИЙ ДОКЛАДЪ Сино- 
ДАЛЬНАГО ОБЕРЪ-ПРоКУРОРл ((.0БР. УзАк. 1898 г. 
Сентявря 94, ст. 1560).—О разрлииени именовать 
двь церковно-притодская школы, учрежденныя 


потометвениымь почетным ражданиномъь Голд0- | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюнь. 
бинымь в5 селешять Пижнеубукунскомь и Куй- 
тунскомь, Забайкальской области, «Мартин- 
| скими». 


Святьйший Правительствующий Синодъ въ вЪдЪши 
своемъ сообщиль Правительствующему (Сенату, что 
Презевященный Забайкальск ходатайствовалъ объ 
испрошени Выеочайшаго соизволешя на присвоен!е 
двумъ церковно-приходекимъ школамъ, учрежден- 
нымъ потомственнымь почетнымъ гражданиномъ Гол- 
добинымь въ селешяхь Нижнеубукунскомъ и Куй- 
тунекомъ, Забайкальской области, наименован!я, въ 
честь ГосудАРЫНИ ИмпеЕРАТРИЦЫ Мари ©9Ео- 
доРОовны, Маринекими. О таковомъ  ходатайствЪ 
Епископа Геормя Синодальнымъ Оберъ-Прокуроромъ 
представлено было на Высочайшее ГосудаРЫНИ 
ИмнеРАТРИЦЫ МаР!и © ЕОДОРОВНЫ И ГОСУДАРЯ 
ИмпеРАТОРА благовоззрёше, и Ея Имперлтор- 
скоЕ ВЕЛИЧЕСТВО, вЪ 15-й день юня 1898 года, 
ВсемилостивЪйше соизволивъ выразить соглаее на 
удовлетвореше изъясненнаго ходатайства, Высо- 
чайше повелфла благодарить помянутаго жертвова- 
теля, а Его ИмпеРАТОРСКОМУ ВЕЛИЧЕСТВУ, на 
всеподданнфйшемь докладЪ Оберъ-Прокурора по 
сему предмету, въ 27-й день того же 1юня, благо- 
угодно было Собетвенноручно начертать 


«Созласен5». 


15755. — тювя 27. ВысочаАйшШЕЕ повелф- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ Юстиции (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Октявря 9, ст. 1631).—065 учрежде- 
ни должности Чиновника особыхь поручений при 
Московской Гонторь Императорскихь театровъ, 
безъ содержашя. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Министра ИмпеРлтоРСКАГО Двора, 97 юня 
1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: учре- 
дить должность Чиновника особыхъ поручений при 
Московской Конторь ИмперРАтОРСКИХЪ театровъ, въ 
УП класеЪ и УМ разрядЪ по мундиру, безъ содер- 
жания. 


1575. пюнн 28. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШИЙ ДОКЛАДЪ ГЛАВНОУПРА- 
влЯЮЩАГО СоБствЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕЛАРЕЮ 
ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ Млрти ((‘0БЬ. 
Узлк. 1898 г. Октявря 19, ст. 1700).— О зачисле- 
ши  класснымь надзирательницамь вьъдомства 
уцреждеши Императрицы Марти въ дъйстви- 


ИМПЕРАТОРА 
1898 


Тюнь. 


тельную службу 
иптата. 


времени, проведенна 0 сверть 


Онекунскй Совфтъ положилъ: исходатайствовать 
Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволене на зачислене сверхштатнымъ надзира- 
тельницамъ женскихъ Гимназй вЪдомства учрежде- 
нй ИмпеЕРАТРИЦЫ Марти, по смфтамъ коихъ назна- 
чается особая сумма на вознаграждене за надзоръ 
въ классахъ, времени, проведеннаго ими при испол- 
нени сихъ обязанностей въ дЪйствительную службу 
со вефми ея правами и преимуществами по опредфле- 
ни ихъ на штатныя должности классеныхъ надзира- 
тельницъ и классныхъ дамъ, но съ тБмъ, чтобы по- 
степенныя прибавки, назначаемыя за зачетомъ всего 
времени ихъ службы, выдавались имъ лишь за 
время, сл5дующее за назначешемъ ихъ на штатныя 
должности. 


На всеподданнЪйшемъ по сему предмету докладь 
Главноуправляющаго (обственною Его ИмперАТОР- 
скаго Величества КВанцелямею по учреждешямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Марти, въ 28-й день юня 1898 года, 
Собственною Его ИмнерАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 

«Созласен». 


НИКОЛАЯ ПЦ. 107 


юны. 


15755. — юня 30. ВысочайшЕЕ повелз- 15755 


нЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъ МинистрРомъ 
(Сор. Уздк. 1899 г. Янвдря 14, ст. 67).—0О соеди- 
нениомь веизелевомь изображеши Имени ЁЕл0 
Величества для Генераль-Адъютантовь преж- 
низь Царствовани, назначаемыть состоять при 
Особъь Езо Величества. 


ГосудаРЬ ИмнерРАТОРЪ, въ 30-й день юня 
1898 года, Высочайше повелфть соизволиль: Гене- 
ралъ-Адъютантамь прежнихъ Царствованй, назна- 
чаемымъ состоять при (©60бЪ Его ИмперАТоРр- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, имфть на эполетахъ, погонахъ 
и наконечникахъь аксельбантовъ вензелевое изобра- 
жеше Имени Его ВеЕличествА, соединенное съ 
вензелями Именъ въ БозЪ почившихъ ИмпЕРАТОРОВЪ 
АЛЕКСАНДРА И или АЛЕКСАНДРА Ш, по прилагае- 
мому при семъ рисунку. Вензелевое изображеше и 
корону при ономъ дфлать: на эполетахъ и наконечни- 
кахъ аксельбантовъ—металлическое штампованное и 
на погонахъ—выпшвное, причемъ вензелевое изобра- 
жене Имени Его ВЕЛИЧЕСТВА съ короною должно 
быть по цвфту металлическаго прибора, а вензелевое 
изображеше Имени въ БозЪ почившаго ИмпеРАТОРА— 
цвфта противоположнаго металлическому прибору. 


(Рисунокь см. в конщь Тома. ) 


15756 


708 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


1898 


Тю л ь. 


15756. юля 1. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНЕЕ КомитЕТА МинистровЪъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Октявря 90, ст. 1709).—0 разрани- 
чении земедьныхь владьний въ зородь Владивосток 
между разными правительственными впдомствами 
и мюстнымь зородскимь общественным управле- 
нем. 

По возбужденному Приамурскимъ Генералъ-Губер- 
наторомъ вопросу о разграничени земельныхъ вла- 
дн въ городЪ ВладивостокЪ между разными пра- 
вительственными вЪфдомствами и мфетнымъ город- 
скимъ общественнымъ управлешемь Министерство 
Внутреннихъ Дфль входило въ Комитеть Министровъ 
съ представленемъ, въ которомъ полагало, для устра- 
ненйя дальнъйшихъ на мЪст$ пререкан!й между этими 
вфдомствами и придал надлежащей устойчивости 


землевладфн!ю въ город Владивосток®, подтвердить 


дарованныя означенному городу закономъ 28 Апр$ля 
1880 года (60851) права и въ сихъ видахъ, въ разъ- 
яснеше означеннаго закона, постановить слфдующя 
правила: 


т. 


Полуостровъ Муравьевъ-Амуреюй (въ границахъ: 
оть Уссурсекаго залива по правому берегу р. То- 
вайзы, черезъ переваль до истока р. Лянчихэ и 
далфе вдоль лфваго берега этой р$ки до Амурскаго 
залива), а также и все пространство острова Русскаго, 
составляютъ полную собственность города Владиво- 
стока, —за исключенемъ отдфльныхъ  участковъ, 
перешедшихъ, на законномъ основани, во владЪн!е 
разныхъ учрежден и частныхъ лицъ. 


п. 


Изъ указанныхь выше (ст. 1) земельныхъ владф- 
в города Владивостока слфдующ!е учаетки пере- 
дать имъ безвозмездно, въ границахъ, имфющихъ 
быть опредЪленными но предварительному соглаше- 
нию города съ подлежащими правительственными 
вЪдомствами, въ пользоваше и равпоряжеше сихъ 


послфднихъ, съ тмъ, чтобы, по минованНи для 
казны надобности въ участкахъ, послфдие были 
обратно возвращены безвозмездно городу. 


А. Въ пользоваше и распоряжеше морскаго вЪ- 
дометва: 


1. Место, занятое на участкЪ близъ мыса Эгер- 
шельда (по плану № 1) зданемъ сушильни для 
пироксилина,—впредь до возведеня на сосЪдней 
землЪ такихъ поетроекъ, безопасности коихъ могло бы 
угрожать означенное сооружение. 

2. Участокъ, на которомъ нынЪ временно пом$- 
щается мужская Прогимназ!я (по плану № 4). 

3. Участокь при домЪ Командира порта (по 
плану № 7). 

4. Участокъ при здани Управлен!я порта (по 
плану № 9),—за выдЪфломь изъ него въ распоряже- 
не городскаго управлешя части сего участка между 
заборомъ губернаторекаго дома и Управлешемъ порта 
и при услови сохранешя въ общемъ всЪхъ пользо- 
вави аллеи— профзда къ берегу вдоль ограды Упра- 
влен!я порта. 

5. Участокъ близъ Морекаго Собрав я (по плану 
№ 10), —съ оставлешемъ въ распоряжен/и городскаго 
управленя  противоположнаго участка (по плану 
№ 10) между продолженями улицъ СвЪтланской и 
Госпитальной, и съ устройствомъ на счетъ морекаго 
въдомства, для общественнаго пользованя, взамфнъ 
предположеннаго къ закрытию, новаго профзда къ 
берегу вдоль восточной окраины сквера Адмирала 
Невельска. 

6. Береговая полоса примфрно въ 10 саженъ 
ширины, оть городской пристани у мельницы купца 
Ливдгольма до ограды бывшаго строительнаго двора 
(по плану между участками подъ №№ 10 и 12); при- 
чемъ, согласно контракту, заключенному городомъ съ 
купцомъ Линдгольмомь, за послфднимъ, впредь до 
окончания срока этого контракта, сохраняется право 
пользования упомянутою пристанью для перевозки 


большихъ пармй зерна и муки къ находящейся 
близъ пристани мельницЪ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ЦП. 
1898 


1юдь. 


7. Участокъ между улицами Мальцевекою, Экипаж- 
ною и продолженемъ ШеФнеровской (по плану № 13), 
остающиеся за выдъломъ въ распоряжен!е городскаго 
управлешя части сего участка, прилегающей къ 
Мальцевской улицЪ, пространствомъ до 3,000 квад- 
ратныхъ саженъ, съ экипажною пристанью и проЪз- 
домъ къ ней, шириною до 10 саженъ по Экипажному 
участку отъ продолженя Шехнеровекой улицы. 


8. Участокъ при морекомъ госпиталЪ (по плану 
№ 15). 

9. Участокъ, занятый Голдобинскими огнями и 
сторожками при нихъ (по плану № 16). 


10. Береговой участокъ по южной части бухты 
Золотой Рогъ (по плану № 20), шириною въ 50 са- 


женъ отъ береговой лини и длиною въ 520 саженъ, | 


начиная оть арендуемаго у города итальянцемъ 
Агрести участка по направленйю къ мукомолкЪ интен- 
дантства. 


11. Въ вершин$ бухты Улиеъ, внЪ занятыхъ уже 
участковъ, пространстра по берегу на протяженш 
150 саженъ; въ общемъ же, въ размфрЪ до 4 деся- 
тинъ,—для вытаскиваня  миноносокъ и другихъ 


709 


МЮ. 6. 


Б. Въ пользовае и распоряжеше военно-сухо- 15756 


путнаго вфдомства, —сверхъ отведенныхъ уже ему въ 
городЪ ВладивостокЪ земельныхъ участковъ: 

1. Часть береговой полосы Уссурййскаго залива, 
проетранствомъ въ 1'/, квадратной версты (по плану 
№ 25), —для лагернаго расположеня войскъ, при 
услови оставленйя свободною береговой полосы въ 
размЪрф, необходимомъ для бечевника на случай 
причала шлюпокъ, потребностей рыболововъ и проч. 

2. Верхняя часть площади подъ кочковатымъ боло- 
томъ въ Гниломъ Углу противъ 7-го Восточнаго Си- 
бирекаго линейнаго баталюна (по плану № 26),—для 


| строеваго обученя войекъ, до тьхъ поръ, пока эта 


часть не понадобится городу при увеличен!и въ немъ 
населеня и расширен городской селитебной терри- 
торш, и нижняя часть той же площади (по плану . 
№ 27) —за выдфлешемъь изъ нея упомянутаго въ 
отд. А. (п. 19) мБста для устройства доковъ, —назна- 
чаемая для разнаго рода складовъ, при условйи сов- 
мЪстнаго пользован!я ею съ городскимъ населешемъ. 

3. Площадь па полуостров5 Шкота близъ лазарета 
(по плану № 28), —для курсовой стр5льбы кр$поет- 
ной артиллерии и саперной роты. 


4. Мъсто (по плану № 29),—для устройства воен- 
ной пристани въ Гниломъ Углу бухты Золотой Рогъ, 
при услови предоставленя пользован!я этою при- 


потребностей морскаго вЪдомства (но плану № 21). 


12. Въ Гниломъ Углу, для сооружешя сухихъ 


доковъ съ необходимыми постройками при нихъ,— 
пространство размфромъ въ 150 саженъ по берегу и 
170 саженъ въ глубь (по плану № 22); причемъ: 
а) береговыя полосы отъ базара до Морскаго Собра- 
ния (по плану отъ № 23 до № 10) и оть Гайдамакской 
улицы вплоть до Гнилаго Угла (по плану отъ № 12 
до № 22) остаются въ распоряженш города и б) суще- 
ствующая нынЪ дорога между здашемъ и садомъ 
морекаго госпиталя, —поелЪ 


соотвфтствующей мЪетнымъ 
изъ Матросекой слободки вокругъ уступаемаго въ 


Гниломъ Углу пространства для сооружен!я доковъ, | 
черезъ болото и рёчку Объяснеше до соединеня ея 


съ военною дорогою, идущею на полуостровъ Голдо- 
бинъ, можеть быть закрыта;у—и 


13. На оетровЪ Русскомъ: а) мЪето подъ огородами 
для Сибирекаго флотскаго экипажа въ разыфрЪ до 
50 десятинъ и б) пространство до 60 десятинъ, подъ 


: . | 
постройку кирпичнаго завода и для добывая камня 


и песку на сооружеше военнаго порта, подъ устрой- 
ство госпитальныхъ бараковъ и другихъ портовыхъь 
зданий. 


устройства морскимъ | 
вЪдомствомъ, на свой счетъ, для общаго пользованя | 
потребноетямъ дороги | 


станью также и городскому наееленио впредь до по- 
стройки тамъ городомъ собственной пристани. 

5. Мъета для сооружешя на полуостров Мура- 
вьевЪ-Амурекомъ трехъ новыхъ укофпленйй и одной 
батареи за Первой рЪчкой и на остров5 Русскомь— 
одной батареи,—по 75 десятинъ на каждое укрЪпае- 
ще и батарею. 


В. Въ общее пользоване и распоряжене военно- 
сухопутнаго и морекаго вдомствъ: 


1. Мъетность за здавшми морекаго госпиталя, нося- 


щая назван!е Госпитальной пади (по плану № 30), — 


для устройства пороховаго городка, пространетвомъ 
въ 30 десятинъ, при услови оставленйя свободной 
вокругь этого участка полосы въ 200 саженъ, съ 
тБмъ, чтобы на этой полос не возводилось частныхъ 
жилыхъ построекъ, но чтобы городъ имфлъ право 
употреблять ее въ качеств выгона. 

2. Бухта Дюмидъ съ береговою половою, для 
устройства минной пристр$лочной станции и разм$- 
щеня кр$постной минной роты и ея имущества, при 
уелови: а) сохраненя въ поименованной бухт въ 
распоряжеши городекаго управленйя мфста, занятаго 


710 


Тю 4дь. 


15756 б 
О керосиновыми складами, 0) оставленя свободною 


береговой полосы противъ этихъ екладовъ,—для 


причала лодокъ и в) оставленйя въ общемъ съ город- | 


скимъ населешемъ пользовани находящагося близъ 
бухты прЪенаго озера. 


Г. Въ общее пользоване и распоряжеше военно- 
морскаго, военно-сухопутнаго вЪдомствъ и городекаго 
управленйя. 

Бухта Улисъ съ мысомъ Артуромъ (иначе Солева- 
реннымъ),—кромЪ отходящаго въ исключительное 
распоряжеше одного морскаго вЪдомства участка при 
ней, указаннаго въ отд. А (п. 11), при уелови, что- 


бы на мыс$ АртурЪ не было отводимо мЪетъ подъ | 


застройку какими либо частными зданями. 


Д.Въ пользоваше и распоряжене Министерства | 
' для прихода пофздовъ. 


Путей Сообщения: 

1. Кадровый участокъ, съ казармою (по плану 
№3), пространствомъ въ9,25) квадратныхъ саженъ. 

2. МБсто на островз Русскомъ-—для безвозмезд- 
наго добыван!я камня и песку на сооружеше коммер- 
чеекаго порта до начала открытя его къ пользо- 
ванио. 

3. Учаетокъ земли между городекимъ базаромъ, 
желЪзнодорожною станщею и мЪетомъ Добровольнаго 
Флота. 

4. Береговая полоса отъ мета Добровольнаго Флота 
по направлению къ югу до мыса Эгершельда, шири- 
ною на 100 саженъ оть урза воды, —за исключе- 
немъ находящихся здфеь казенныхъ и частныхъ 
участковъ, владфльцы которыхъ имфють на нихъ 
установленные документы; —и 

5. Земельные участки, отошедийе отъ города въ 
предфлахъ его территори подъ устройство Уссур!й- 
ской желЪзной дороги. 

Примпчаше. Перечисленные выше въ пунктахъ 
3—5 отдфла Д сей статьи (М), земельные участки 
ноступають безвозмездно въ пользоваше и распоря- 


жеше вЪфдомства путей сообщешя лишь при еоблю- | 
ден сл5дующихъ условй: а) устройетва Миниетер- | 


ствомъ Путей Сообщеня, на свой счетъ, профзда 
противъь забора Добровольнаго Флота у конца Алеут- 
ской улицы къ м5ету причала субсидируемаго казною 
парохода, длающаго рейсы на мысъ Чуркинъ и 
островъ Русск, и оставленя въ общемъ пользовани 
дороги изъ города на полуостровь Шкота; б)) сохра- 
ненвя за Добровольнымъ Флотомъ отведенной ему по 
берегу бухты Золотой Рогъ полосы длиною въ 80 
саженъ и въ пользовани купца Шевелева береговой 
же полосы длиною въ 65 саженъ, до срока заклю- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю 4ь. 


ченнаго съ нимъ контракта —въ случаБ невыкуиа 
казною права купца Шевелева на пользоваше озна- 
ченною полосою въ течеше контрактнаго срока; 
в) отвода Министерствомь Путей Сообщешя въ рас- 
поряжеше Министерства Финансов близъ мыса 
Эгершельда, въ предфлахъ 100 саженъ пространства 
оть урфза воды, необходимаго сему послфднему 
Министерству м5ста для возведешя зданй Таможни, 
пограничнаго надзора и складовъ для подлежащих 
таможенному досмотру грузовт,—если такой отводъ, 
по мфстнымъ условямъ, окажется возможнымъ, и 
:) приняйя Министерствомь Путей Сообщешя обя- 
зательства содержать въ порядкЪ веЪ устроенные имъ 
перефзды на всемъ протяжени оть города Владиво- 
стока до рфки Лянчихэ, а также и моста въ городь 
черезь Пекинскую улицу надъ устроенной выемкой 


Е. Въ пользоваше и распоряженше Министерства 
Финансовъ: 
Мъето на участкЪ близъ мыса Эгершельда, въ 


| размЪрЪ и гравицахъ, опредъленныхъ но предвари- 


тельному соглашению съ городекимь общественнымъ 
управленемъ,—для возведешя здашй Таможни, но- 
граничнаго надзора и складовъ для грузовъ, подае- 
жащихъ таможенному досмотру, въ томъ случа, если 
здан!я Таможни нельзя будеть устроить въ предФлахъ 
100-саженной береговой полосы отъ урЪфза воды, 
отходящей въ пользоваше казны (ст. Ц отд. Ди. 4). 


Ш. 
Не подлежать застройкь частными здатями: 


1. Свободные учаетки городскихъ кварталовъ подъ 
№№ 31, 38 и 43, находящщеся въ предфлахъ суще- 
ствующихъ батарей, безъ разрфшеня военно-сухо- 
путнаго начальства —и 

2. Полоса земли между желфзнодорожною линею 
и моремъ у бухты Первой и Второй р$чекъ, —безъ 
соглайя Министерства Путей Сообщеня, въ течеше 
трехлЬтняго срока. 

Съ своей стороны Комитетъ Министровъ, по раземо- 
трфнш означеннаго представленя Министерства Вну- 
треннихъ ДЪФлъ, полагалъ: 

1. Признать, что полуостровъ Муравьевъ-Амурсв!Й и 
островъ Русск, составляя государственную собетвен- 
ность, состоять въ распоряжеши Правительетва, за 
исключешемьъ земель, занятыхъ городскими сооруже- 
нями и устройетвами, а также отдфльныхъ участковъ, 
перешедшихь во владфше разныхъ учреждешй и 
частныхъ лицъ какъ вообще на законномъ основаны, 
такъ и въ частности въ силу арендныхъ контрактовъ, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 
шириною на 100 саженъ оть урЪза воды, — за исклю- 15756 


[юаь. 


купчихъ кр®постей и другаго рола актовъ, совершен- 
ныхъ городскимъ Владивостокскимъ управленемъ. 


И. Указанное въ иредставлени Министра Внутрен- 
нихь ДЪлъ распредфлене земельныхь владфн! на 
полуостров$ Муравьев®-Амурекомь между отдЪль- 
ными правительственными вЪфдомствами утвердить, за 
исключенемъ пунктовъ 12 и 13 отдфла А объ учает- 


кахъ, предоставляемыхъ въ пользоване и распоряже- | 


ше морскаго вЪдомства и пунктовъ 2, 3, биби при 
мЪчаня къ нимъ отдфла Д объ участкахъ, предоста- 
вляемыхъ въ пользоваше и распоряжене Миниетер- 
ства Путей Сообщения. 


Ш. Взамфнъ вышеозначенныхь пунктовъ и въ 
дополненНе къ заключению Министра Внутреннихъ 
ДЪль постановить, чго въ пользоваше и распоряжеше 
вфдомствъ поступають безплатно: 

Морскаго вдометва: 

1. Вь Гниломъ Углу—а) для сооружешя сухихъ 
доковъ съ необходимыми постройками при нихъ— 
пространство размБромъ въ 150 саженъ по берегу и 
170 саженъ вт, глубь, съ назначенемъ южной грани- 
цей сего участка рфчки Объясненя и б) береговая 
полоса отъ Гайдамакской улицы до военной пристани 
съ тфмъ, чтобы мЪето противъ названной улицы, 
необходимое городу для пристани, оставалось, выфетЪ 
съ достаточнымъ профздомъ къ нему, въ распоряже- 
ни города. Существующая нынф дорога между зда- 
немъ и садомъ морскаго госпиталя, послЪ устройства 
морекимъ вфдомствомъ, на свой счеть, для общаго 
пользованя соотвфтетвующей мЪетнымъ потребно- 
стямъ дороги изъ Матросской слободки, вокругъ 
уступаемаго въ Гниломъ Углу пространства для со- 
оруженя доковъ, черезъ болото и рЪчку Объяснеше до 
соединешя ея съ военною дорогою, идущею на полу- 
островъ Голдобинъ, можеть быть закрыта. 

9. Участокъ земли между Шефнеровскою улицею 
и береговою полосою отъ городской пристани у мель- 
ницы купца Линдгольма до ограды бывшаго етрои- 
тельнаго двора, съ тБиъ, чтобы Пефнеровекая улица 
оставалась въ общемъ пользовании; и 

Министерства Путей Сообщения: 

Земельные участки, отошедиие подъ устройство 
Уссур!йской желфзной дороги. 


1У. Отвести въ распоряжене временнаго Комитета 
по завфдыванию Владивостокскимь коммерческимъ 
портомъ береговую полосу между городекимъ база- 
ромъ, желЪзнодорожною станщею и м5етомъ Добро- 
вольнаго Флота, а также оть мЪ$ета Добровольнаго 
Флота по направлению къ югу до мыса Эгершельда, 


711 


Тюаь. 


ченемъ находящихся здЪфеь участковъ, владфльцы 
которыхъ имфють на нихЪъ установленные документы. 
ВыфетЪ съ тфмъ, предоставивъ сему Комитету опре- 
дфлить окончательно предфлы территори, подлежа- 
щей обращенйо подъ сооружене порта, воепретить 
въ теченше трехъ лЬтЪъ возведене городомъ какихъ бы 
то ни было построекъ на вышеозначенной прибреж- 
ной полось бухты Золотой Рогъ, предназначенной 
для сей цфли Высочайше утвержденнымъ, 10 Мал 
1896 года, положенемъ Комитета Сибирской Жел5з- 
ной Дороги. 


У. Предоетавить Министерству Путей Сообщешя 
участокъ земли для устройства сортировочной стан- 
ци близъ города Владивостока съ тфмъ, чтобы выборъ 
самаго участка произведенъ былъ по соглашенйю съ 
городекимъ управленемъ. 


УТ. На островз Русскомъ, независимо отъ имфю- 
щихъ быть предоставленными отдфльнымъ вфдом- 
ствамъ, на основании мФетнаго изелфдованя, поряд- 
комъ, указаннымъ въ пунктЪ Х, земельныхъ участ- 
ковъ, сохранить за означенными вфдометвами на 
землЪ, отходящей во владън!е города, право добычи 
строительныхъ  матераловъ, на указанныхъ въ 
наетоящемъ положенши Комитета Миниетровъ уело- 
ВИЯХЪ. 


УП. Согласно заключению Министра Внутреннихъ 
ДъЪлъ, признать неподлежащими застройкЪ частными 
зданиями: 

1. Свободные участки  городскихъ кварталовъ, 
находящееся въ предфлахъ существующих бата- 
рей, —0безъ разрфшешя военно-сухопутнаго началь- 
ства, и 


2. Полосу земли между желЪзнодорожною линею 
и моремъ у бухты Первой и Второй р$фчекъ,—безь 
соглая Министерства Путей Сообщешя въ течене 
трехлфтняго срока. 


УШ. Независимо отъ оставляемыхъ согласно выше- 
изложенному въ распоряжени казенныхъ вЪдометвЪ 
участковъ обязать городское управлене города Вла- 
дивостока, въ случаф предъявлеНя о томъ вЪдом- 


ствами требованйя, отвести безплатно соотв тетвующе 


потребностямъ правительственныхъ учрежденй до- 
полнительные участки изъ числа свободныхъ земель. 
Таковыя требованйя должны быть заявлены централь- 
ными учрежденями вЪфдометвъ Приамурскому Гене- 
ралъ-Губернатору не нозднфе 1 Февраля 1899 года. 
1Х. Отвести для надобностей города Владивостока 


| остающияея за надфленемъ вЪдомствъ на полуостров 


712 
ПЮ ав 


15757 МуравьевЪ-Амурскомъ и островз Русекомъ земли, съ 


тфмъ, чтобы опредълене сЪверной границы отводи- 
мыхъ городу на полуостров МуравьевЪ-Амурекомтъ 
земель послЪдовало по соглашению Миниетровъ Вну- 
треннихъ Дфль и Земледфля и Государетвенныхъ 
Имуществъ;—и 

Х. Предоставить Приамурскому Генералъ-Губер- 
натору: а) учредить, подъ евоимъ или Помощника 
своего предефдательствомъ, Коммиспо въ город 
Владивосток» изъ представителей заинтересованныхъ 
вфлометвъ и города для предварительнаго обсуждешя 
способа распредфленя земель на остров Русекомъ и 
вефхъ тьхъ вопроеовъ по отводу земель, которые 
признано будеть полезнымъ поручить раземотрфнию 
Коммис1и; б) разрЪшать, въ качеств» выешаго мЪст- 
наго представителя государственной власти, всЪ со- 
мнфн/я и недоразумн!я, которыя могутъ возникнуть 
при примфнени наетоящихъ правилъ, имфя при 
томъ въ виду, что осуществлен е указываемыхъ въ 
сихъ правилахъ мфръ должно послФдовать къ откры- 
тю навигащи 1899 года, и в) принять мфры къ при- 


веденю въ точную извфетность границъ передавае- 


мыхъ во владЪне вфдометвъ участковъ и къ соста- 
влен!ю плана всей городской дачи Владивостока и его 
селитебнаго расположенйя, съ нанееен!емъ на таковой 
оставляемыхъ въ распоряжении казенныхъ вфдомствъ 
участковъ. 

ГОСУДАРЬ ИМПЕРАТОРЪ, ВЪ 1-Й день оля 1898 
года. положеше Комитета Высочайше утвердить 
соизволилъ. 


15757. юля ?/1в. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный ЗАКОН» ОБЪ ЭКСПРОПРТАЦЕИ НЕДВИЖИМАГО 
ИМУЩЕСТВА НА ОБЩЕСТВЕННЫЙ НАДОБНОСТИ. 

Высочайшее повельше по Великому Кияжеству 
Финдяндскому (Сборн. Постан. Вел. Кн. Финал. 
1898 1, № 27, стр. 1)—По всеподданнЪйшему 
представленю Земекихъ Чиновъ Финлянди, съ 
отыфною постановленя отъ 1 Декабря 1864 года 
(н. ст.), о выфнени собственникамъ или владфльцамъ 
земель въ обязанность за вознаграждене уступать 
землю на общественныя потребноети, симъ Высо- 
чайше утвержденъ нижеслфдующий Законъ по сему 
предмету. 

ЗАКОНЪ. 


Гл. 1—0 прав» на экспропращю. 
31: 
Собетвенникъ или владфлець недвижимаго имуще- 
ства обязанъ, когда это необходимо для обществен- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


ГТюаь. 


ной надобности, за полное вознагражден, уступить 
означенное имущество или же допустить ограничевя 
въ своемъ прав пользовашя онымъ. 

Правила сего Закона касательно уступки недвижи- 
маго имущества примфняются также къ ограниче- 
щямъ въ пользовани онымъ, насколько для отдфль- 
ныхъ случаевъ не опредфлено иначе. 


$2. 


Пользоваше недвижимымъ имуществомъ можетъ 
для общественныхъ надобностей быть подвергнуто 
ограниченямъ также на опредфленный срокъ, кото- 
рый, однако, не можетъ, безъ соглаая собственника 
или владфльца, быть назначеньъ свыше четырехъ 
лЪть. Равнымъ образомъ такое временное ограниче- 
не не можеть быть установлено, если отъ этого 
существенно измфнитея свойство имущества, или еели 
это послужитъ препятствемъ для пользованя имуще- 
ствомъ согласно его назначеню. 

$3. 

(Случаи, въ коихъ требуется уступка недвижимаго 
имущества на общественных надобности, опредфляют- 
ся Высочайшими постановленями въ административ- 
номъ порядкф, буде таковое право опредфленя не 
предоставлено Сенату, или о томъ не постановлено 
иначе въ $ 4. 

Разрьшене на постройку желфзной дороги или 
канала заключаеть въ себЪ также разрьшеше на 
экспропрацио земельнаго пространства, потребнаго 
подъ желЪзную дорогу или каналъ и подъ нужныя 
для постройки и эксилоатаци строешя, сооруженшя и 
склады, равно какъ для проведеня дорогъ и канавъ 
и дая добыван!я насыинаго матер!ала, камня и грав!я. 


$4. 


Оть Губернатора зависить давать разрфшеше на 
экспропрацио недвижимаго имущества подъ новыя 
обиия профзжйя дороги и для добывая матер!ала 
для починки дорогъ, буде въ поелфднемъ случаЪ по 
закону требуется экспропраци. [ 

Разрёшеше па экспропрацио для временнаго 
ограниченя въ пользоваши недвижимымъ имуще- 
ствомъ равнымъ образомъ можеть быть дано Губер- 
наторомъ. 

Жалобы на рьшеше Губернатора по этимъ дфламъ 
подаются въ Хозяйственный Департаменть Сената до 
истечения сорока пяти дней по сообщени рЪшения. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


въ$ 11 отчуждаемыхь правъ на недвижимое иму- 15757 


Гюдь. 


Ув. 


Для получешя разрфшеня на экспропращю сл$- 
дуеть представить данныя въ доказательство пользы 
и общественнаго значешя проектируемаго предир- 
тя, а также соотвЪтственные планы и чертежи. 


Таковое разр шение дается относительно опредЪлен- 
наго недвижимаго имущества или части имущества 
не иначе, какъ по выслушани подлежащих собствен- 
никовъ или владфльцевъ земли. 


$6. 


Если экепропращя потребуетея для постройки 


желфзной дороги, то направлене ея должно быть | 


утверждено до подачи, въ установленномъ въ главЪ 3 
порядкЪ, прошеня о производствЪ экспропращи; 


однако менфе важныя части протяжешя желЪзно- | 


дорожной линш могутъ быть опредфлены при самомъ | 


производетв$. Собственникамъ и владЪльцамъ земли, 
а равно подлежащимъ общинамъ слфдуетъ предоста- 
влять возможность относительно направлешя дороги 
дЪфлать свои замфчаня на собрашяхъ, созываемыхъ 
въ каждой общинЪ публикащею. Замфчаюя эти 
вносятея въ протоколъ, который представляется въ 
(Сенать на предметъь разсмотрЪвя сихъ замфчанй 
при утвержден! и направлен!я желфзнодорожной лини. 

Этоть же порядокъ примфняетея относительно 
болфе значительныхъ каналовъ и другихъ болфе 
крупныхъ предир!ят!й. 

эл. 

При разрышени Обществу, Товариществу или 
частному лицу права на экспроирацио, назначается 
срокъ, до истечешя котораго должно быть подано 


прошене о производствЪ экспропраци. Въ случа 
пропуска сего срока теряется право на экспропрацию. 


Гл. |.— Обь основашяхть для опредьлентя вознара- 
ждешя. 


$8. 

За отчуждаемое для общественной надобности не- 
движимое имущество вознаграждене собственнику 
опредфляется по наивысшей продажной стоимости 
имущества; однако такое понижеше этихъ цфиъ, 
которое явно является временнымъ, не должно влять 


на размфръ вознаграждешя. При оцфнкЪ принимают- 
ся въ расчеть неудобетва или выгоды упомянутыхъ 


Томъ ХУШ. 


713 


Гю 4ь. 


| щеетво. 
| Возможность болфе выгодной въ будущемъ экеплоа- 
таци недвижимаго имущества принимается въ расчетъ 
лишь поскольку таковая возможность уже вмиеть на 
размфръ продажной цфны и не зависить отъ пред- 
праятя, для котораго производится экспропращия. 
Если окажется, что, благодаря епособу экеилоата- 
цш недвижимаго имущества и свойства возведенныхъ 
на немъ сооруженй, наивысшая продажная цфна не 
соотвфтетвуеть убытку владЪльца, то вознагражден! 
опредфляется по соображенио, сколько требуется для 
того, чтобы онъ могъ такимъ же снособомъь и съ 
такою же выгодою эксплоатировать другое недвижи- 
мое имущество. 


39. 

Если для данной цфли требуется уступка только 
части недвижимаго имущества или нЪеколькихъ при- 
надлежащихь одному владфльцу и состоящихь въ 
связи другъ еъ другомъ недвижимыхъ имуществъ, и 
если отъ этого произойдеть ущербъ по эксплоатаци 
остальнаго недвижимаго имущества, то и за такой 
ущербъ полагается также полное вознаграждене. 

Если для эксплоатащи остальнаго имущества или 
опредЪленной части онаго причиненъ будеть значи- 
тельный ущербъ, то пр!обрЪтатель обязанъ, по требо- 
ванио владфльца, выкупить также остальное имуще- 
ство или означенную часть его. 


$10. 


При установлении ограничен въ пользован!и не- 
движимымъ имуществомъ владфльцу полагается воз- 
награждене за обусловленное этимъ уменьшене 
стоимости имущеетва на основаняхъ $ 8, причемъ 
это вознаграждене, по желанйо владЪльца, оире- 
дфляется въ вид® ежегоднаго взноса. Право на тако- 
вой взносъ входить въ составъ права собственности 
на данное имущество. 

Если велфдстве такого ограниченя пользоване 
имуществомъ или нЪфкоторою частью его будетъ въ 
значительной степени затруднено, то самое имуще- 
ство, или означенная часть его, подлежатъ выкупу, 

` буде владЪлецъ того потребуетъ. 


а 


Еели кому нибудь принадлежить право пользова- 
ны, право постояннаго владфи!я, право сервитута или 
иное подобное право на экепронрируемое недвижи- 

90 


714 


ЮВ 


получить отъ прюбрЪтателя вознаграждение за потерю 
этого права или за уменынене цЪБнности онаго. 
При опредфлени размЪра вознаграждешя примфняют- 
ся правила 8, 9и 10. 

Сюда не относится право на извфстный доходъ 
деньгами или продуктами. Опредфленя о таковомъ 
правЪ, равно какъ о залоговомъ правЪ, изложены 
въ $ 50. 

$19. 

Еели право пользованйя недвижимымъ имуществом 
уступлено на условяхъ, которыя, при оцфнкЪ иму- 
щеетва по правиламъ $ 8, вызывають уменьшене 
оцфночной стоимости его, и если кому нибудь, на 
основани залоговой записи или постановленй о 
правЪ продавца на неуплаченную часть покупной 
цфны, за долговое требованше или за право на извфет- 
ный доходъ деньгами или продуктами, принадлежитъ 
преимущественное предъ владфльцемъ право пользо- 
ваня даннымъ недвижимымъ имуществомъ, то въ 
такомъ случаф исчисляется также стоимость недвижи- 


маго имущества безъ лежащаго на немъ права поль- || 


зован; причемь имфющИ право преимущества, 
буде онъ иначе не получилъ бы сполна причитаю- 
щагося ему вознагражденя, удовлетворяется по сей 
послфдней высшей стоимости, а вознаграждеше за 
право пользовашя подлежить сокращенио въ соотвЪт- 
ствующемъ размБрЪ. 

Изложенныя здфсь правила касательно права поль- 
зования примфняются также къ перечисленным въ 
У 11 однороднымъ правамъ. 


$13. 


Если собственнику или владфльцу недвижимаго 
имущества чрезъ экспроирацио причиненъ будетъ 
иной вредъ или неудобство, кромф упомянутыхъ 


выше въ настоящей главЪ, какъ то: необходимость 


выфзда изъ имфыя, прекращен!я торговли ит. п., 
то и за это пруюбрфтатель долженъ дать полное 
вознагражденте. 

$14. 

Если предпри, для котораго производится 
эксиропращя, можеть принести пользу лицу, имЪю- 
щему право на вознаграждене, то тфмъ не менфе 
не дфлается вычета изъ суммы вознаграждения. 


$15. 


Если собственникъ или владфлецъ недвижимаго 
имущества, по возбужденш вопроса объ экспроприа- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


15757 мое имущество, то и владЪлецъ такого права имфетъ 


Гюаь. 


цш, сдфлаль раеходъ по имуществу съ явною цълью 
получить болфе высокое вознаграждеше, то таковой 
расходъ не можеть безъ соглайя прюбрЪФтателя быть 
включенъ въ расчетъ вознагражден!я. 


$16. 


Уступщикъ, если онъ при оцфнк® имущества сдф- 
лалъ о томь оговорку, имфетъ право убрать хлЪбъ 
на корию до уступки имущества, а равно находяцяся 
на ономъ строевшя до истеченя трехъ м$сяцевъ со 
времени уступки имущества. 

Сы 

Еели оть предприяя, для котораго производитея 
экспропращя, произойдетъ пренятстве для пользова- 
ны ранфе устроенною общею профзжею дорогою, 
улицею или харватеромъ, или частною дорогою, 
которая не выкуплена съ соглайя владфльца права 
пользования ею, то прюбрЪтатель обязанъ устроить и 
содержать перефздъ, новую дорогу или иное соору- 
жеше, обезпечивающее свободное сообщеше. 

Если желфзная дорога или другое сооружене, для 
котораго производитея экспропращя, проводится 
черезъ чьи либо владЪНя, то прюбр$татель обязанъ 
черезъ отчужденный участокъ устроить и содержать 
цфлесообразный переЪздъ или, въ случаЪ надобности, 
нЪфсколько таковыхъ. Если услошя, существуюния 
во время устройства сооружен!я, впослЪфдстви измЪ- 
нятся такимъ образомъ, что для собственника или 
владфльца земли возникнетъ необходимость въ новомъ 
переЪзд$, то собственникъ сооруженя  обязанъ 
устроить и содержать таковой, буде е1е возможно 
по свойству сооружения. 

Владфлець желЪзной дороги также обязанъ иро- 
вести и содержать въ исправности водосточныя канавы 
подъ полотномъ жел$зной дороги въ такихъ м5стахъ 
и таковой ширины и глубины, чтобы владфльцы 
земель, расположенныхь выше означенной дороги, 
не встрфтили препятетвя къ спуску воды съ своихъ 
угодьевъ; онъ же обязанъ, если о томъ не состоялось 
инаго соглашения, устроить и содержать ограду, по- 
скольку и гдЪ это требуется въ видахъ недопущения 
скота другихъ лицщь на участокь желЪзной дороги. 
Однако, по требованию владфльца желузной дороги, 
таковая обязанность огражденя можеть быть пере- 
несена, за полное вознаграждеше, на владфльца 
земли, причемъ вознаграждеше согласно правилу 


$10, можеть быть опредфлено въ видЪ ежегоднаго 
взноса. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Тюаь. 


Гл. .— О порядкь производства экспропраши. 


$18. 


Когда разрфшена экспропр!ащя въ пользу казны 
или другаго, то надлежить подлежащей власти отъ 
имени казны, а въ другихъ случаяхъ получившему 
разрфшеше, подать Губернатору письменное о произ- 
водств$ экспрошиаци прошене съ предетавленемъ 
при томъ: 1) необходимыхъ свЪдБшй о мЪстоположе- 
ны и границахъ отчуждаемаго земельнаго проетран- 
ства, поскольку они опредфлены: 2) письменнаго 
удостовфреня отъ мЪфстнаго Короннаго Ленсмана и 
Предсфдателя Общинной Управы, а для городекой 
недвижимости—отъ Магистрата, о лицахъ, право 
собетвенности которыхъ на данную 


ваня, или другое однородное право на нее, а равно 
объ имени, Фамили и мЪстожительствь опекуна, 
если кто-нибудь изъ заинтересованныхъ лицъ, со- 
гласно имфющимея свфдЪвямъ, состоитъ подъ опе- 
кою, и 3) свидЪтельства подлежащей власти о залого- 
выхъ записяхъ на данную недвижимость. 

Если пространство, на которое заявлено требоваше, 
еще не окончательно опредЪлено, то указанныя въ 
пунктахъ 2 и 3 евфдЪня могутъ быть представлены 
послЪ обозначеня границъ согласно нижеизложен- 
нымъ въ настоящей глав правиламъ. 


Проситель также обязанъ, если потребуется, пред- 
ставить планъ и профили предполагаемаго сооружения. 


$19. 

Губернаторъ предписываетъ землемфру немедленно 
обозначить межи экспроприруемаго земельнаго про- 
странетва и составить планъ и описане его. 

ЗемлемЪръ долженъ извЪетить просителя о времени 
и мфетЪ начатя производства, а также распорядиться 
публикащею о томъ два раза въ церкви даннаго при- 
хода и въ распространенной въ данной м%стности 
газетЪ, съ предложешемъ подлежащимъ собетвен- 
никамъ земли и владфльцамъ права пользован!я, или 
другаго однороднаго права, присутствовать при произ- 
водствф. Разбивка межъ въ ифеколькихъ недвижи- 


мостяхъ въ одной и той же общинЪ считается за одно | 


производство. 
Разбивка межь производится согласно состоявше- 


муся опредфленио объ отчуждаемомъ земельномъ | 


пространств или, если таковаго опредЪлешя не 
состоялось, на основани указайй пр/обрфтателя. 


недвижимость | 
извЪетно, или которымъ принадлежитъ право пользо- | 


И 


| извъетить 


715 
Г ю а: 


Межевые знаки установляются тутъ же, однако, если 15757 


межи не опредфлены заранЪфе, только въ случаЪ, если 
приобрфтатель пожелаетъ этого. Если разбивка межъ 
невозможна, какъ напримфръ при отчуждени воднаго 
пространства, то уступщику выдается соотвЪфтетвен- 
ный планъ границъ даннаго пространства. 


$90. 


До истеченя тридцати дней по окончани упомяну- 
таго въ } 19 производства всяк, кто признаеть с1е 
необходимымь для охранейя своихъ правъ, можеть 
предетавить Губернатору письменныя замфчаня про- 
тивъ величины и границъ отмежеваннаго простран- 
ства, насколько онЪ не были опредЪлены заранЪе. 
Эти замфчан!я могутъ до истечен!я означеннаго срока 
также быть подаваемы мЪфстному Коронному Ленсману 
или Магиетрату. Объ этомъ установленномъ для за- 
интересованныхъ лицъ порядкь землембръ обязанъ 
ихъ при окончани  ипроизводетва и 
письменно изложить его Коронному Ленеману или 
Магистрату. 

Этимъ властямъ надлежитьъ безотлагательно пред- 
ставлять Губернатору поступивиия къ нимъ оть за- 
интересованныхъ лицъ письменныя замфчашя или, 
въ случаЪ, если таковыхъ не поступало до истеченя 
установленнаго срока, доносить о томъ Губернатору. 


$21. 


Если пробр$татель самъ распорядился обозначе- 
немъ межъ чрезъ землемЪра или другаго свЪдущаго 
въ дфлЪ лица, а равно составленемъ плана и описа- 
я отчуждаемаго участка, то эти акты сохраняютъ 
силу, буде прюбр$татель предетавить удостовфреше 
въ томъ, что отмежеване одобрено всЪми заинтересо- 
ванными въ дЪлЬ лицами. 


$ 29. 


Правила % 19, 20 и91 примфияются также при 
установлении ограничешй въ пользоваши недвижи- 
мымъ имуществомъ, однако съ тБыъ, чтобы, когда 
по свойству дфла это требуется, обозначене межъ 
поручалосьОкружному Инженеру; при этомъ слфдуеть 
извЪщать заинтересованныхъ въ дЪлф лицъ о сущно- 
сти ограниченя и о правЪ ихъ представлять замЪча- 


| ня отноеительно свойства ограниченя, также какъ 
и касательно даннаго земельнаго пространства. 


ж 


15757 


716 


[1 ю 40. 
23. 

Въ случаяхъ, когда отчуждаемое земельное про- 
странство не опредфлено раныше, Губернаторъ пору- 
чаетъ подлежащей власти раземотрЪть, если такое 
разсмотр5ше еще не состоялось, подходить ли вообще 
требуемое земельное пространетво для даннаго пред- 
прятя и не превышаетъ ли оно наибольшее количе- 
ство земли, необходимое для данной цфли. При не- 
имБни установленной для рёшешя этихъ вопросовъ 
власти, вопроеъ разсматривается Губернаторомъ. 

Если при такомъ разсмотр5нши обнаружится поводъ 
къ замфчанйо, то Губернаторъ даеть предписане 
объ устраненш обстоятельства, подавшаго поводъ къ 
замфчашю. Такое предписаше не иодлежитъ особому 
обжалованию. 


Еели границы даннаго земельнаго пространства, 
въ отношенш правиль $ 20—93, безспорны, и если 
прюбрЪтатель вошель въ соглашене съ подлежащими 
владЪльцами о размЪрь елБдуемаго каждому изъ 
нихЪ вознаграждешя, то пробрЪтатель имБетъ подать 
Губернатору составленный о томъ актъ, вмЪеть съ 
письменнымь удостов5решемъ владфльцевъ эксиро- 


того города, 


прируемыхъ земель, что другихъ лицъ, имБющихъ | 


право пользованя или другое однородное право на 
данное недвижимое имущество, нЪтъ; онъ долженъ 
также приложить удостовфреше отъ лицъ, которымъ 
данное имущество, на основан залоговой записи 
или предписашй закона о правЪ продавца на неупла- 
ченную часть покупной суммы, служить обезпече- 
немъ ихъ долговыхъ требованй, или права на опре- 
дЪленный доходъ деньгами, или продуктами, что они 
не имфютъ возраженш!й противъ состоявшагося согла- 
шены. ` 

Губернатору надлежитъ публикащею, припечаты- 
ваемою три раза въ оФхищальныхъ газетахь края и 
другой расиространенной въ данной мЪстности газеть 
и вывфшиваемою въ помфщеши Ратгаузскаго или 
Общиннаго Собрашя, приглашать неизвБстныхъ за- 
интересованныхъ лицъ, желающихъь опротестовать 
соглашене или предъявить требоваше о вознагражде- 
нш, заявить о томъ Губернатору до иетечешя шести- 
деснти дней со дни послбдней публикаци! въ офи- 
цальныхъ газетахъ. 

Если противъ соглашешя не будетъ заявлено 
возражешя отъ подлежащихь заинтересованныхъ 
лиць, то Губернаторъ утверждаеть оное рёшешемъ, 
въ коемъ и границы отчуждаемаго земельнаго участка 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Г.Ю: 45: 


обозначаются  соотвЪтственнымь образомъ. Такое 
утверждене признается равносильнымъ указанному 
въ $ 39 рЬшенио. 


$ 95. 


Если соглашене о вознаграждени не состоялось 
или не могло быть утверждено, то назначается 
коммис!я, которой надлежить, по производств$ осмотра 
на мБстБ, дать заключене по поводу замфчанйй, 
едфланныхъ какъ относительно отчуждаемаго земель- 
наго участка, такъ и касательно вознагражден и 
прочихъ находящихся въ связи съ симъ вопросовъ. 


Коммися эта состоить изъ назначаемаго Губерна- 
торомъ ПредсЪдателя и двухъ членовъ, избираемыхъ 
Судьею той юриедикщи или Ратгаузекимъ Судомъ 
въ предфлахъ которыхъ находится 
экспроприруемая недвижимость. КромЪ того прюбрЪ- 
татель и владфлець уступаемой земли, а также лица, 
имБющ{я право пользовавя или другое однородное 
право, должны, каждый отъ себя, назначить по одному 
члену для участя въ опредфлен!и вознагражден!я и 
разсмотрфн!и прочихъ находящихся въ связи съ 
симъ вопросовъ, но еъ тъыъ, чтобы членъ, избран- 
ный уступающимъ право лицомъ, не участвоваль 
въ опредфлеши слфдующаго другому уступающему 
право лицу вознагражден я, буде онъ не избранъ 
ими совместно. Если замбчане сдБлано противъ 
отмежеваннаго участка, то Губернаторъ, въ случаь 
необходимости или по ходатайству пробрЪФтателя, 
назначаеть одного или нфеколькихъ свЪдущихъ лицъ 
дли учасия, въ качеств членовъ коммиеш, въ раз- 
смотр5ни такого замфчашя. 

Губернаторъ распоряжается опубликованемь въ 
оФиЩальныхь газетахъ и другой распространенной 
въ данной мЪстности газеть о лицЪ, назначенномъ 
ПредеЪдателемь коммие!и. 


$97. 


Предсфдатель коммиси предлагаеть подлежащему 
Судьб или Ратгаузекому Суду, а также заинтересо- 
ваннымъ лицамъ, выбрать членовь въ коммисю и 
увЪфдомить его о состоявшихся выборахъ. Заинтересо- 
ваннымъ лицамъ назначается для этого извфстный 
срокъ, не менфе трехъ недфль со дня сего предло- 
женя: 

Выфсть съ тфмъ владЪльцы экспроприруемой 
земли, буде ими не представлено уже указаннаго 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


ЮВ. 


въ $24 удостов5реня, приглашаются, подъ опасе- 
немъ установленныхь въ $47 послЪдствй, въ тотъ 
же срокъ заявить Предефдателю, имфють ли друйя 
лица, и кто именно, кромф поименованныхъ м$ет- 
ными властями, право пользованя или другое одно- 
родное право на данную недвижимость. Если такимъ 
образомъ указаны будуть новыя заинтересованныя 
лица, то къ нимъ также примфняется правило 
пункта 1. 

Для передачи сообщенй и приглашен, согласно 
сему Закону лежащихть на обязанности Предсдателя, 
онъ можеть просить содфйствя у подлежащаго Губер- 
натора, Магистрата или полицейскихъ чиновъ. 


$98. 


Если заинтересованное лицо упустить избрать 
члена въ коммиейо или о едфланномъ имъ выборЪ 
извфстить Предефдателя, или еели упомянутое въ 
У 27 приглашеше не могло быть ему доставлено за 
ненахожденемъ его, то членъ избирается Предефда- 
телемъ. Это же правило примфняется въ случаяхъ, 
когда въ извфетномъ недвижимомъ имуществ® или 
правф заинтересовано нЪфеколько лицъ, и они не 
могуть придти къ соглашению при выбор$ членовъ 
коммис1и. 


Никто не можетъ отказаться отъ исполнешя обязан- 
ностей Председателя или избраннаго Судьею члена 
коммие!и, если онъ не достигь шестидесятилЬтняго 
возраста, или не имфеть законнаго или инаго уважи- 
тельнаго препятствия. 

ПредеЪдатель или членъ м5етнаго Суда низшей 
инстанцш, а равно лица, не достигийя двадцатипяти- 
лфтняго возраста, не могутъ быть назначаемы въ 
Предефдатели или члены коммиейи. 

ПредеЪдателю и членамъ коммиеш полагается 
достаточное вознагражден!е за исполнеше возложен- 
ныхъ на нихъ обязанностей. 


$ 30. 


Предефдатель назначаеть время и мЪфсто собраня 
коммиси и заблаговременно созываеть на оное чле- 
новь коммиеи и заинтересованныхъ 
должень также озаботиться сообщешемъ о собрави 
лицамъ, коимъ данная недвижимость служить 0без- 
печенемъ долговаго требованйя, или права на опре- 
дфленный доходъ деньгами или продуктами, а также 
приглашенемъ поередствомъ публикаци въ порядк$ 


лицъ. Онъ | 


П. 


Га 5 


17 


о т Е |4 
\24, не мене какъ за четырнадцать дней до собра- 15757 


ня, неизвфетныхъ заинтересованных лицъ явиться 
на собраше для защиты своихъ правъ. 


$31. 


Въ случа неявки въ собране Предефдателя или 
члена коммиеи, безъ указаня законной къ тому 
причины, о томъ доносится Губернатору, который 
назначаеть для нелвившагося новый ерокъ явки подъ 
опасенемъ штрафа, буде неявивпийся пе избранъ 


| отъ заинтересованнаго лица, и сей послфднй не пред- 


почтеть избрать другое лицо выфето неявившагоея. 
То же правило примфняется, если Предефдатель 
инымъ образомъ не исполнитъ своихъ обязанностей. 
Расходы по собран ю коммиси обращаются на счетъ 
неявившагося Предефдателя или члена соглаено 
правиламъ $ 46. 

Рьшене о взыскани штраха приводится въ 
исполнеше въ порядк, установленномь въ $ 18 
главы 3 Устава о взыеканяхъ гражданских. 

Неявка заинтересованнаго лица не служить пре- 
пятствемт къ производству дЪла. 


$ 39. 


Относительно отвода лицъ, назначенныхъ въ Пред- 
сЪдатели или члены коммиси, примфняются правила 
общаго закона объ отводь свидЪтелей. Отводу подле- 
жать также лица, земли и права коихъ экспропри- 
руются для даннаго предирятя. 

Въ случаЪ отвода Нредебдателя или члена ком- 
мнеш заинтересованнымь лицомъ, коммиея рЪша- 
етъ вопроеъ объ отводЪ. Если отводъ оставленъ 
будеть безъ уваженя, то коммиея продолжаетъ 
производство дЪла; вопросъ же объ отводЪ рЪшается 
Губернаторомъ въ евязи въ раземотрьшемъ дла по 
существу. Еели комми@я признаеть отводъ основа- 
тельнымъ. то Предевдатель принимаеть немедленно 
мБры къ назначению другаго лица вмЪфсто отведен- 
наго. 

$33. 


При опредБлени вознагражденя каждый видъ 
вреда и неудобства описывается и оцфниваетея особо. 

Въ случаБ предъявленя относительно траницъ 
отчуждаемаго участка требован я, которое коммися 
не признаеть уважительнымъ, производится также 
оцфнка сообразно съ такимъ требованемъ, если ком- 
мис усматриваетъ, что оно можеть быть принято къ 
раземотрфию, или еели прюбрфтатель потребуетъ 


718 


С» 


15757 такой оцфики. Въ случаяхъ, упомянутыхъ въ пун- 


кф 9$ 23, по желанию пр!обрфтателя, оцфнка про- 
изводится и по обмежеванному участку. 

Если коммийя признаеть затруднительнымь про- 
изводетво оцфнки до окончательнаго утверждения гра- 


| 


ницъ отчуждаемаго участка, то она должна донести о 


томъ Губернатору, еъ предетавлешемъ своего закаю- 
чешя объ участкЪ; въ прочемьъ примБняется правило 
пункта 3 $ 39. 


534. 


Еели пробр$татель и уступщикъ согласятся о раз- 
мфрЪ вознаграждения, то такое соглашене вступаетъ 
въ силу, буде лица, коимъ заложена данная недвижи- 
мость въ обезпечен!е долговаго требовашя, или права 
на опредфленный доходъ деньгами, или продуктами, 
не заявятъ возражевя противъ состоявшагося согла- 
шеня. Отсутетв!е нфкоторыхъ изъ нихъ не служить 
препятствемъ къ вступлению соглашешя въ силу, 
если вознаграждеше назначено въ разыЪрв не ниже 
суммы, опредфленной по оцфнкЪ коммиейи. 


$35. 


Если собственникъ земли или владЪлець права 


пользованя ею пожелаетъ, чтобы недвижимое иму- | 


щество или право, подлежащя частной экспропр/а- 
щи для общественной надобности, были, на основани 
$9, 10 или 11, выкуплены въ большемъ разифрь 
или полноетью, то онъ обязанъ предъявить требова- 
ше о томъ на собрайи коммиеш, подъ опасенемъ, 
что подобное требоваше, предъявленное посл$ этого, 


будетъ оставлено безъ послфдств!й; однако, если онъ | 


того потребуетъ, слфдуетъ предварительно произвести 
оцфнку не только необходимой для общественной на- 
добности части недвижимаго имущества или права, но 
и неудобствъио пользован!ю остальною частью и со0б- 
щить ему сумму исчисленнаго за @е вознагра- 
жденя. 

$36. 


Еели предъявлено указанное въ $35 требоване, п 
невозможно тотчасъ же сдфлать оцфнку остающейея 
части недвижимаго имущества или права, то это не 
приостанавливаеть въ остальномь производства дЪла 
по экспроираци, еели прюбрЪ$татель настаиваеть на 
безоетановочномгь продолжеши онаго. Въ такомъ слу- 
чаЪ коммиси надлежить изложить свои предположе- 
ня о томъ, какое обезиечеше иробр$татель долженъ 
представить въ выкупЪ имъ остальной части иму- 
щеетва или права. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


о д\ь. 


Коммися назначаетъ срокъ для оцфники остальной 
части имущества или права; при окончательномъ раз- 
емотрнш дфла коммися также даеть заключеше о 
соотвтетвенномъ вознагражден и за неудобство ио 
пользованию означенною частью впредь до рёшеня 
дфла о выкуп5 ея. 

$ 37. 


Если особый вредъ или неудобство, какое пред- 
видится отъ установлен!я ограниченйй по пользованю 
недвижимымъ имуществомъ, или оть отчуждешя 
части онаго, не можетъ быть заранфе точно опредт- 
ленъ, то, въ случаЪ заявленя о томъ устушцикомъ 
требованя ири оцфнкЪ, вознагражден!е опредфляется 
впредь до времени въ размЪрЪ, ниже котораго оно ни 
вЪ какомъ случаъ не можеть быть назначено; пр!- 
обрЪтатель же обязанъ представить обезпечене въ 
уплатЪ имъ добавочнаго вознагражден, относитель- 
но размфра котораго коммиёи слЪфдуетъь изложить 


| свои предположешя. Уступцикъ имфеть право судеб- 


нымъ порядкомъ требовать себЪ добавочнаго возна- 
гражден!я до истеченя трехъ лфть, считая при вре- 
менномъ ограничеши права пользованя имуще- 
ствомъ—60 времени снят!я ограниченя, а при инаго 
рода экепропраци—о времени выполненя того 


| сооружения, для котораго состоялась данная экспиро- 


пращя. 
$ 38. 


Протоколъ коммиеи, въ которомъ вкратцф отмЪ- 
чаются заявленя заинтересованныхъ лицъ, заключе- 
не коммцеи выфеть съ главнфйшими доводами, на 
которыхъ оно основано, а также особыя мнфня, если 
таковыя поданы, вмфетЪ со вефми свидфтельствами 
объ извьщешнхь и прочими документахи предета- 
вляется Губернатору до истеченя шестидесяти дней 
по окончанш собран. Въ болбе сложныхъ случаяхъ, 
однако, Губернаторъ можетъ продлить этотъ ерокъ. 

Заключеше комми@и объявляется заинтересован- 
нымъ въ дфлЪ лицамъ, или же имъ предоставляется 
возможность ознакомиться съ этимъ заключенемъ 
инымъ соотвтетвеннымъ, заранфе объявленнымъ 
способомъ, по крайней мБрЪ четырнадцать дней до 
представлешя сего заключешя Губернатору. Заинте- 
ресованныя лица могуть представить Губернатору 
свои зам чашя по дзлу до окончательнаго раземотр$- 
ня онаго. 


$39. 


По поетуплеши протокола коммисм и по раземот- 
рьшш Губернаторомь законности производства, Гу- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Рю а 6. 


бернаторъ утверждаеть своимъ ръшенемъ границы 
подлежащаго отчужденио земельнаго проетранства, 
сели он не опредЪлены ранЪе, и назначаеть размЪръ 
слфЪдующаго каждому изъ заинтересованныхъ лиць 
вознагражденшя, особо за каждый видъ вреда или не- 
удобства, и разбираетъ также проче, находящщеся въ 
связи съ симъ вопросы. Однако, кромф вопроса о 
границахъ участка Губернаторъ не долженъ, безъ 
0с0бо уважительныхъ причинъ, отступать отъ мнфня 
болышинства коммие!и. 


Когда прюбрЪтатель въ силу $\ 36и37 должень | 


иредетавить обезпечеше, или если оно по инымъ 
основанямъ признано необходимымъ для огражденя 
требовашя уступщика о болфе выеокомъ вознагра- 
ждени, то Губернаторъ постановляетъь также и объ 
этомъ. 

Если сдЪфлано зам чане иротивъ границъ отмеже- 
ваннаго участка, или если @и границы на основан 
правила пункта 2 \ 23 подлежать измбненйо, то, ие- 
зависимо отъ того, состоялось ли указанное въ пун- 
ктф 3 $ 33 донесеше или нфтъ, сперва постановляетея 
ршеше касательно границъ отчуждаемаго участка, 
а остальные вопросы отлагаются впредь до ветупле- 
ня означенпаго ршешя въ законную силу. 


$40. 


Указанныя въ $ 39 рёшеня объявляются по изв$- 
шенш о томъ аншлагомъ; кромЪ того надлежить объ 


|| сторон: въ городф—до исхода шести мфеяцевъ по 15757 


объявленши рЪшеня немедленно публиковать въ офи- | 


цальныхъ газетахъ, а также въ другой распроетра- 
ненной въ мЪетноети, гдЪ расположена данная не- 
движимость, газет. По распоряжению Губернатора 
кошя съ рЪшеня должна быть также у мЪетнаго 
Магистрата или Короннаго Ленсмана, дабы уступаю- 
иця право лица могли ознакомиться съ содержа- 
немъ его. 


$41. 


Недовольный указанныхь въ пунктб 3 $39 рёше- 
немъ Губернатора можеть подать на оное жалобу въ 
Хозяйственный Департаментъь (Сената до истеченя 
сорока пяти дней по объявленш рёшеня. 


$ 42. 


сли заинтересованное лицо недовольно рЪше- 
шемъ Губернатора касательно вознагражденя и по 
другимъ, находящимся въ связи съ симъ вопросамъ, 
то оно можеть предъявить иекъ въ судф, причемъ 
вызовъ къ суду долженъ быть сообщенъ противной 


719 


ГЮ м в 


объявленш рЪшени, а въ уфздь—не позже какъ на 
первой по истечеши сего срока очередной сееси суда. 

Если владЪфлець права пользоватя недвижимостью 
или инаго однороднаго права предъявить искъ о 
большемъ вознаграждени, то пробрфтателю предо- 
ставляется право въ связи съ таковымъ искомъ тре- 
бовать вызываемаго онымъ уравненя назначеннаго 
землевладфльцу вознаграждения, хотя бы таковое тре- 
боваше и не было предъявлено въ установленный въ 
пункт 1 ерокъ. 

$ 43. 


Еели отъ сооруженя, для котораго установлено 
ограпичеше по пользованю недвижимымъ имуще- 
ствомъ, или отчуждена часть таковаго имущества, 
произойдетъ вредъ или неудобство, которые нельзя 
было предвид®ть при экспроприацш, 10 собственникъ 
или владфлецъ недвижимаго имущества имфетъ пра- 
во, до истечешя десяти лЬтъ со времени выполненя 
сооружешя, предъявить въ судф иескъ къ владфльцу 
сооружения о вознаграждеши за таковой вредъ или не- 
удобство. 


$44. 


Дъла, указанных въ пунктВ 2 $ 37 и въ % 4 и43, 
подсудны суду низшей инстанции по мфсту нахожде- 
ня недвижимаго имутества. 

Судъ можеть, когда признаеть се необходимымъ 
для разъяенешя дЪфла, постановлять о производств% 
осмотра на мБетБ и о приглашени свфдущихъ 
лиЦЪ. 

`Судъ постановляет рёшеше по свободному сообра- 
женио вефхъ обстоятельетвъ дфла. Сторона, недо- 
вольная р5шенемъ суда, можетъ обжаловать оное въ 
порядкЪ, установленномъ для исковыхъ дЪлъ. 


$45. 


Еели стороны предпочтутъ передать упомянутый 
въ пункть 2 $ 37 и въ $ 42 и 43 епоръ на ршеше 
посредниковъ, то о томъ, а также касательно состава 
третейекаго суда, составляется письменное соглашеше. 
Въ случа, если послб такого соглашеня которая 
либо сторона откажется назначить посредниковъ, то, 
буде не договорено иначе, Судья въ уБздф, а въ го- 
род Ратгаузекй Судъ имфетъ назначить таковыхъ, 
по заявлению противной стороны. Стороны могутъ 
также условитьея, чтобы одинъ или нЪФеколько по- 
средниковь были избраны непосредственно Судьею 
или Ратгаузскимь Судомъ 


15757 


720 


АЮ 


Рьшеше третейскаго суда имбетъ обязательную 
силу. 
$46. 


Ве расходы по изелЪдованйо, оцфнк$ и прочимъ 
мфрамъ, необходимымъ при разрфшени Губернато- 
ромъ дфла объ экспропращи обрашаютея на счетъ 
прюбрЪтателя. Однако расходы по собранию комми- 
©1и, несостоявшемуся велфдстме неявки ПредеЪфда- 
теля, или кого либо изъ членовъ оной, возмБщаютея 
прюбр$тателю неявившимея лицомъ. 

Относительно сихъ расходовъ Губернаторъ опре- 
дФаяеть въ связи съ ршешемъ дла но существу. 
Если кто-нибудь недоволенъ такимъ опредфлешемъ, 
то примфняется правило пункта 1 $ 42. 

Устушцику, который на оеновавш правила пун- 
кта 2337 требуеть себЪ судебнымъ порядкомъ доба- 
вочнаго вознагражденя, даже если таковое и не 
было ему присуждено, можеть быть, соображаясь съ 
обстоятельствами, назначена прибавка на возмБщене 
раеходовъ въ судЪ низшей инетанщии. 


$47. 


Владълецъ права пользованя недрижимостью или 
другаго однороднаго права, который не принялъ 
мфръ къ защит своихъ правъ на собранш коммием 
и не быль указанъ мфетнымн властями и землевла- 
дЪльцами въ числЬ заинтересованныхъ лицъ, не 
имфетъ впослЪдетви права иска къ прюбрЪтателю, 
но ему предоставляется за убытокъ, причиненный 
ему вельдствйе потери права, искать вознаграждеше 
оть землевладЪФльца, однако, если послфднШ дЪй- 
ствовалъ по доброй еовфети, лишь поскольку онъ 
иыфлъ пользы отъ неохравеня права. Установленное 
въ настоящемъ параграхБ правило ие распростра- 
няется на постоянныхъ содержателей казенных 
имфнИЙ. 


Гл. 1У.— Обь уплать вознараждешя и о вступае- 
ии в0 владьше педвижимымъ имуществом. 


$48. 


До истечения трехъ мфеяцевъ по объявлени р$фше- 
ня Губернатора относительно вознагражденя пре 
обрЪтатель, подъ опасешемъ потери права на эксиро- 
працио, обязанъ уплатить или же внести депозитомъ 
въ Губернское Казначейство или иное одобренное 
Губернаторомъ денежное учреждеше, причитаю- 
шуюся каждому заинтересованному лицу сумму, буде 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


ГЮд. 


вознаграждене не опредфлено въ видф ежегоднаго 
взноса, а также представить установленное Губерна- 
торомъ обезпечеше. Случаи, когда сумма вознагра- 
жденя обязательно подлежитъ внесению депозитомъ, 
указаны въ $ 50, 51 и 52. 

Если пр!обр$татель при внесеши денегь заявилъ о 
своемъ желани требовать въ судф уменыпешя на- 
значеннаго Губернаторомъ вознагражденя, то спор- 
ная сумма не должна быть выдана впредь до вступ- 
леня рьшешя Губернатора въ законную силу, если 
не будеть представлено обезиечене. Если прюбрЪта- 


| тель откажется отъ иска, или если ему будеть въ искф 


отказано, то онъ обязанъ уплатить по спорной сумм 
проценты изъ шести годовыхъ ео дня внесешя депо- 
зитомъ денегъ до разрфшен!я выдачи ихъ. 


$49. 


Если опредфленный Губернаторомъ размфръ возна- 
граждешя будеть судебнымъ рЪшеншемъ увеличен, 
то прюобрфтатель долженъ уплатить или внести депо- 
зитомъ недостающую сумму вмфетВ еъ процентами 
изъ шести годовыхъ, считая со дня, когда онъ, по 
правиламъ $ 53, получиль право собственности на 
недвижимое имущество. Еели же разифръ вознагра- 
жденя будеть уменышенъ, то уступщикъ долженъ 
возвратить полученный имъ излишекъ, однако безъ 
процентовъ. 

$50. 

Если недвижимое имущество, на основан и заклад- 
ной запиеи или предписавй закона о правЪ продав- 
ца на неуплаченную часть покупной суммы, служить 
обезпеченемъ долга или права на извфстный доходъ 
деньгами или продуктами, то прюбрЪтатель обязант 
внести депозитомь опредфленное за уступку недви- 
жимаго имущества вознаграждеше, буде оно не на- 
значено въ видЪ ежегодных взносовъ. На внесенныя 
такимъ образомъ деньги кредиторъ имфетъ такое же 
право, какое онъ имфлъ на данное недвижимое иму- 
щество. ь 

Еели уступщикъ не можеть представить удостов$- 
реня, что веЪ кредиторы, имфющ{е преимуществен- 
ное право на удовлетвореше, изъявили соглас!е на 
выдачу внесенныхъ депозитомъ денегъ, то Губер- 
наторъ распредфляеть эти деньги по правиламъ о 
продажв привлеченнаго къ взысканю недвижимаго 
имущества, для этого слфдуетъ составить списокъ 
кредиторовъ, согласно глав 5 Устава о взысканяхъ 
гражданскихъ, и представить его кредиторамъ на со- 
зываемомь въ Губернекому Правлент собраши, о 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


к 4 
обрЪтатель посл5 этого признается собственникомъ 15757 


Гюаь. 


которомъ публикуется въ офищальныхъ газетахъ и 
сообщается кредиторамъ повЪфстками въ порядкЪ, 
предпиеанномъ въ упомянутой главЪ. Затфиъ по это- 
му списку распредфляются деньги. 

Еели экепропращи подлежить все недвижимое 
имущество, то сумма вознаграждешл всегда вносится 
депозитомъ, и деньги распредфляютея вышеуказан- 
нымъ порядкомъ. 

Расходы по упомянутымъ здфсь распоряжешямъ 
обращаются на счеть иробрЪтателя. 


$51. 


Если отчуждене касается заповъднаго имфня, то 
прюбрЪтатель долженъ внести депозитомь ту сумму 


вознаграждешя, которая опредфлена къ уплат$ едино- | 
временно. Хозяйственный Департаменть Сената, по 


предетавленю Губернатора и по выелушаши подле- 
жащахъ лицъ, опредфляетъ для зав5дываня внесен- 
ными деньгами такой порядокъ, который наиболЪе 
соотвфтствоваль бы волЪ учредителя запов$днаго 
имфн. 


Внесенныя депозитомъ деньги выдаются устушци- 
ку, если онъ докажетъ, что прюбрЪль въ законномъ 
порядк$ другое недвижимое имущество одинаковой 
стоимости съ экспропрированнымъ, или же, въ елучаЪ 
отчужден!я только незначительной части недвижимаго 
имущества, —что онъ на улучшене остальной части 
сего имущества затратиль сумму, соотвфтетвую- 
щую вознаграждению. Въ первомъ случаЪ Сенатъ объ- 
являеть прюбр®тенное недвижимое имущество запо- 
вфднымъ имфшемъ взамфнъ уступленнаго. 


$59. 


Еели по какой либо причин, не указанной въ $ 50, 
возбуждень будеть вопросъ о преимущественномъ 
прав5 на опредфленную въ видф вознагражденя 
сумму, то сумма эта и’въ семь случаЪ подлежитъ 


внесенйо депозитомъ впредь до постановленя судомъ || 


окончательнаго по дЪлу рышеня или опредфленя о 
выдачЪ означенной суммы. 


$53. 


По предетавлени прюбрЪтателемь Губернатору 
удостовфреня въ надлежащемь выполнени всЪъхъ 
предписаний \ 48, Губернаторъ объяваяеть экспро- 
працю состоявшеюся. Велдетв!е сего, когда вопросъ 
касается отчуждешя недвижимаго имущества, пру- 


Томъ ХУШ. 


721 


Тю дь. 


недвижимости, и ся посл$дняя освобождается отъ с0- 
стоявшихъ на ней залоговаго права и другихъ част- 
ныхъ правъ, кромф права на дорогу, которое не вы- 
куплено съ согласйя владфльца сего права. 
Недвижимое имущество, экепропрированное на 


| общественныя надобности, освобождается также, пока 


оно употребляется для такой цфли, отъ казенныхъ и 
общинныхъ податей и повинностей. 


$54. 


Еели экспроприрована часть недвижимаго имуще- 
ства, то она, буде это не сдфлано уже ранЪе, обозна- 
чаетел межевыми знаками и снимается на планъ въ 
порядкф, предписанномъ для отрЪзки земли, и объ 
отрЪфзкЪ дфлаетел отмфтка въ поземельномъ реестрЪ. 
Губернатору надлежитъ имФть надзоръ надъ исполне- 
немъ сего. 

По прошен!ю владфльца остающейся части недви- 
жимаго имущества, а также, когда экепроприирован- 
ная часть имфетъ извЪстное назначеше, Губериаторъ 
дЪлаетъ распоряжеше объ утвержден долеваго со- 
отношеня экспрошуиированной и остающейся частей 
съ гейматомъ поземельной книги, а равно мантала и 
оброка сей послфдней части, соотвЪтетвенно прави- 
ламъ о дроблени имфнй. 

Расходы но указаннымъ здЪеь распоряженямъ 
обращаются на ечетъ прюбрЪтателя. 


$55. 

Еели получивпий право на экспропр?ацио недви- 
жимаго имущества будеть лишенъ сего права на 
основании правилъ $7 или $ 48 или прекратить хода- 
тайство о производетв® экспропраци, то онъ обязанъ 
возмфстить убытки, причиненные собственнику или 
владфльцу недвижимости велфдств!е несостоявшейся 
экспропрацщи. 


$56. 


Если экспропрированная часть недвижимаго иму- 


| щества впослфдетви будетъ продана за ненадобно- 


стью для назначенной при экспропращи цфли, то 
владЪльцу остающейся части предоставляется право, 
до исхода трехъ м$еяцевь по сообщени ему о 
продажЪ, выкупить означенную часть за ту сумму, за 
которую она была продана. 

91 


722 


Гюдь. 


15757 гл. у.— 06 ускоренномь порядкь производства 


для июкоторыхь случаевь экспропртаци. 


$5. 


Если указанная въ глав 3 оцфнка недвижимости, 
объ экспропр!ащи которой подано прошеше въ уета- 
новленномъ въ $ 18 порядкЪ, велЬдетье неблагоприят- 
наго времени года, или по иной причин не можеть 
быть произведена столь скоро, какъ того требуеть 
важность дфла, то предпринимателю можеть, въ изло- 
женномъ ниже въ сей глав ускоренномъ порядкЪ 
производства, быть предоставлено право до выполне- 
в! экспропращи приетупить къ работамъ на подле- 
жащей отчуждению землф. Однако такое право не 
мажеть быть разрЬшено безъ соглабя устушцика, 
если пользоваше дворовымъ мЪстомъ жилаго дома 
или промышленнаго заведеня будетъ въ замфтной 
степени стЪенено сооруженемъ. 


$58. 


Ускоренное производство допускается только въ 
случаяхъ, когда экспропращя недвижимаго имуще- 
ства, по обмежеванйи онаго, не оспаривается по 
правиламъ $} 20—93. 

Если обозначеше межъ не можетъ скоро состоять- 
ся, и если предириниматель представить иланъ требуе- 
маго имъ земельнаго пространства, яено показываю- 
щий положен и границы онаго, а также письменное 
соглафе на экспропрацио отъ подлежащихъ соб- 


ственниковъ земли и владфльцевъ права пользованя | 


ею или другаго однороднаго права, то ускоренное 
производство можеть быть разрфшено, буде при уета- 
новленномь въ $ 93 осмотр, произведенномъ на 
основан! означеннаго плана, не сдфлано зам5чанй 
противъ даннаго земельнаго пространства. 


$59. 


Если предприниматель желаетт, получить право до 


выполненя экспропраци приступить къ работамь | 


на недвижимости, то онъ должень о томь подать 
Губернатору письменное прошене. Если прошеше 
заслуживаеть уваженя и при отсутств и законныхъ 
къ тому препятствай, Губернаторъ разрфшаеть уско- 
ренный порядокъ производетва, каковое ршеше 
однако безотлагательно представляется въ Хозяй- 
ственный Децартаменть Сената. Въ противномъ же 
случаЪ прошеше оставляется безъ удовлетворени, 
причемъ иредириниматель можеть, до истечешя трид- 


|| 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюаь. 


цати дней по сообщени ему рёшевшя, обжаловать 
оное въ Хозяйственный Департаменту Сената. 

Окончательныя рЪшеня объ ускоренномъ порядкЪ 
производства доводятся соотвЪтетвеннымъ способомъ 
до свфдЪн!я заинтересованныхъ лицъ. 


$60. 


При ускоренномъ порядкЪ производства, упомяну- 


| таго въ } 95, коммиея должна на собран, куда при- 


глашаются заинтересованных лица, произвести пред- 
варительную оцЪнку елфдующаго устушцику возна- 
гражденя, руководствуясь иланомъ и документами, 
а равно данными, которыя могутъ быть инымъ обра- 
зомъ добыты. 

Коммис!я опредфляетъ также сумму, въ размЪръ 
не ниже половины оцфночной суммы, которую пред- 
приниматель обязанъ сверхъ сей послЪдней суммы 
предетавить для обезнечешя правъ устушцика. 

Если отъ эксироприащи причнненъ будетъ столь 
значительный вредъ, что устушщикъ можетъ имфть 
уважительный поводъ потребовать выкупа болышаго 
количества земли, чЪмъ сколько нужно для пред- 
приятя, то коммиея также опредЪляетъ сумму, кото- 
рую прюбрЪтатель обязанъ представить въ обезпече- 
не такого выкупа. Разыфръ сего обезпеченя не 
можеть быть опредфленъ ниже половины вознагра- 
жден!я, слЪдующаго уступщику по оцфнкЪ. 


$61. 


Предприниматель обязанъ внести Губернатору или 
въ одобренное Губернаторомъ денежное учреждеше 
опредфленное за требуемое земельное пространство, 
по оцбнкЪ, вознаграждеше, буде оно согласно 
пункту 2 $62 не уплачено устушщику,—а равно ука- 
занное въ пунктахь 2 и 3 $60 обезиечене. По 
исполнении сего Губернаторъ немедленно вводитъ 
предпринимателя во владфше даннымъ недвижимымъ 
имуществомъ. 

Губернатору надлежитъ наблюдать, чтобы при пер- 
вой возможности“ были произведены обмежеване 
недвижимаго имущества, еели оно не произведено 
раньше, —а равно окончательная оцфнка. 


$ 69. 


Внесенное Губернатору вознаграждене можеть 
быть выдано уступщику подъ вполнЪ надежное обез- 
печен1е. 

Въ случаБ заявлешя устушцикомъ ходатайства о 
томъ на собрани коммиеш, ему можеть быть безъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Тюяь. 


представлешя имъ обезнеченя выдана, или же упла- 


| 


чена предпринимателемъ, такая часть внесенной сум- | 


мы, какая ему по опредЪленио безуеловно причтется. 
Въ случаяхъ, предусмотрфнныхь въ \ 50,51 
и 532, выдача или уплата вознагражден не допу- 
скается. 
$63. 


Если дфло объ экспропраци было произведено 
ускореннымъ порядкомъ, то, при окончательномъ 
опредфлени Губернаторомъ вознагражденя, съ этой 
суммы, буде она не была ранфе выдана уступщику, 
полагается ему шесть процентовъ, считая со дня, въ 
который предприниматель имблъ право начать ра- 
боту на экспропр!ированной отъ устушцика недвижи- 
мости. Въ случаБ если будеть признано. что сумма 
вихъ процентовъ не соотвфтетвуеть вреду или неу- 
добетву, причиненному устушцику за это время, то 
ему можетъ быть назначено еще добавочное вознагра- 
ждене, о чемъ коммиея, по прошен!ю о томъ уступ- 
щика, должна дать заключен!е. 


Гл. \У|. — О предварительныхь изыскавять по 
предпргяпиямь, для которыхь можеть быть раз- 
ы рплиена экспропращя. 


$64. 


Если для предирятя, для котораго можеть быть 
разршена экепропращия, потребуется произвести 
предварительное изыскаше на недвижимости, то вла- 
дЪфлецъ поелЪдней обязанъ допустить таковое за пол- 
ное возмфщеше причиненныхъ этимъ изысканемъ 
вреда и неудобетва. 

Если воепослфдуеть Высочайшее повелфв!е или 
предписаше (Сената о производствЪ такого изыекан!я, 
то постановлеше о семъ сообщается Губернатору, 
которому надлежитъ распорядиться опубликовашемъ 
онаго въ офищальныхъ газетахъ или инымъ спосо- 
бомъ поставить объ ономъ владъльца недвижимости 
въ извфетноеть. 


Въ прочихъ случаяхъ разрфшене на производство 
подобнаго изыскавя дается Губернаторомъ, по пред- 
ставлеши просителемь суммы, въ опредьляемомъ 
Губернаторомъ размёрЪ, въ обезнечеше вознагражде- 
{я подлежащимь владльцамъ, а также указаннымь 
ниже сего понятымъ. О таковомъ разръшенши Гу- 
бернатору надлежитъ извфстить владфльца недвижи- 
мости въ порядкБ пункта 2. 


И. 


ДЮ в 


723 


.» 
Во вебхъ этихъ случаяхъ Губернаторъ немедлен- 15757 


но предписывасть Общинной УправЪ или Магиетрату, 
по принадлежности, назначить опредфляемое Губер- 
наторомъ число понятыхъ для производства при изы- 
скан оцфнки причиненных онымъ вреда и неудоб- 
ства. 


$65. 


Изыскане не можеть быть начато до истеченя 
четырнадцати дней отъ предпиеаннаго въ$ 64 сообще- 
шя, причемъ слфдуетъ также заблаговременно извЪ- 
стить владЪльцевъ недвижимости и понятыхъ о вре- 
мени и мБетЪ производства изысканя. Если изыека- 
не обнимаеть иЪсколько недвижимостей, то объ 
ономъ доводится до свфдфыя заинтересованныхъ 
лицъ публикащею, объявляемою два раза въ приход- 
ской церкви и помщаемою въ распространенной въ 
данной мЪетности газетЪ. 


$66. 

Понятые должны составить описане и оцфинку 
причиненныхъ владфльцу недвижимости изысканемъ 
вреда и неудобетвъ, если не состоится тотчасъ согла- 
шен!я касательно вознаграждения за оные. Опредфлен- 
ное такимъ образомь вознагражденше подлежить не- 
медленно уплатЪ, или же оно должно быть внесено 
мЪетному Коронному Ленсману или Магистрату, подъ 
опасенемъ, что въ противномъ случаь дальнфйшее 
производство изыскашя, по заявлен!ю о томъ, можеть 


| быть воспрещено упомянутыми властями; однако не- 


| 


довольный вознагражденемъ имфетъ право обратить 
дЪло на раземотрьн!е суда въ установленный въ $42 
срокъ, считая со дня оцнки. 

Вознаграждеше понятымъ уплачивается лицомъ, 
шо ходатайству котораго производится изыскаше. 


$67. 

Оть (Сената зависить, васательно порядка произ- 
водства указанныхъ въ сей главЪ изысканй, из- 
давать так!я дальнЪйция правила, кая могутъ быть 
признаны необходимыми для огражден!я правъ чает- 
НЫХЪ ЛИЦЪ. 

$ 68. 


Если были начаты изысканя до извфщен!я о томъ 
въ порядкЪ $$ 64 и 65 или до прибытя на м$сто 
кого нибудь изъ понятыхъ, или если при производ- 
ств изыекашй не соблюдены правила \ 67, то тотъ, 
кто руководить изысканями, подвергается денеж- 
ному взыскано въ размбр® не свыше о 


724 


Рю а 5. 


15758 марокъ, буде учиненное имъ закононарушене не 


заключаеть въ себЪ дфяны, за которое но Уголов- 
ному Уложеню положено болЪе строгое наказаше. 

Эти денежныя взыскашя обращаются въ пользу 
казны. Въ случаЪ несостоятельности виновнаго къ 
уплатЬ денежнаго взысканйя, оно замфняется тюрем- 
нымЪъ заключенемъ, согласно Уголовному Уложе- 
нйо. 

Полищя также можеть, по заявлению, 
содЪйстве къ прюстановленио изысканий. 


оказывать 


Гл. УП.— Особыя постановлешя. 


$ 69. 


Правила сего Закона объ обязанности представлять 
обезпечеше не относятся къ казнЪ. Въ менЪе важ- 
ныхь случаяхъ также и общины могутъ быть осво- 
бождены отъ представлен я обезпеченя. 


$70. 


Правила $17 объ обязанности владфльца желЪ®з- 
ной дороги строить и содержать перефзды и друге 
подобные путепроводы черезъ участокь желЪзной 
дороги, а равно изгороди по этому участку, примфня- 
ются также къ желзнымъ дорогамъ, сооруженнымъ 
до вступлешя въ силу сего закона. 


$ 71. 


ДъЪла объ экепроираци, возбужденных у Губер- 
натора до вступленя въ силу сего Закона, произво- 
дятся и рЬшаются на основаши дЪйствующихь до 
сего времени правилъ. 

Настоящимь Закономъ не измфняются правила 
постановлешя отъ 30 Мая 1896 года (н. ст.), объ 
ограничешяхъ въ правЪ собственности и владфёя на 
недвижимое имущество въ предфлахъ крЪфиостныхъ 
эспланадъ. . 


15758. — юля ль. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОСТА- 
повлЕНтЕ по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (Сьорн. Постлн. Вел. Кн. Финал. 1898 г., № 27, 
стр.97).— Объизмьнени 7.77, 8,10, 14 и 42 Высочай- 
ша постановлешя отъ 15 Апртал 188910да (ни. ст.) 
о частныхь желизныхь дорозахъ, открываемых 
для общественнало движешя. 

По всеподданнЪйшему представлению 


Чиновъ Финлянди, Высочайше постановлено: ниже- 


Земекихъ- 


| 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюадь. 


слфдующимъ параграхамъ постановления оть15 Аирф- 
ля 1889 года (н. ст.). о частныхъ желЪзныхъ доро- 
гахъ, открываемыхь для общественнаго движения, 
дать слфдующее измфненное содержаше: 


а 
Получивпий разрьшене на постройку желЪзной 
дороги имбеть право выкупить потребное для пред- 
приямя недвижимое имущество на основан править 
Закона объ экспроциащи недвижимаго имущества на 
общественныя надобности. 


$8. 

ДЪйствя по выкупу земли подъ желЪзную дорогу 
не могутъ быть начаты до представленя строителемъ 
залога деньгами или одобренными Сенатомъ процент- 
ными бумагами, въ обезнечеше уплаты расходовъ по 
экспропраци, а равно исковъ о вознаграждени, ко- 
торые собственники или владфльцы такой земли мо- 
гуть предъявить, если строитель, вслЪдстве неиспол- 
неня своихъ обязанностей, лишенъ будетъ своего 
права на экспропрацио. Разм5ръ залога опредфляется 
при разр5шенш концесеи на сооружеше дороги. 


$ 10. 


Подъ желЪфзную дорогу можеть быть отведена толь- 
ко земля, опредфленная для сего въ установленномъ 
поридкЪ, и не иначе, какъ путемъ экспропращи. 

Это правило примбняетея также къ принадлежа- 
щей самому строителю землЪ, относительно выдЪла 
ея и освобождены отъ залога и другихъ лежащихъ 
на ней правъ. 

Безъ разрьшеня (Сената отведенная подъ полосу 
желфзной дороги земля не можеть быть выдЪлена изъ 
оной. 


$11. 


Объобязанности владЪльца жельзной дорогиустраи- 
вать и содержать я1о участку этой дороги пере$зды и 
друге подобные путепроводы, а также изгороди и 
сточныя канавы, установлено въ Закон объ экенро- 
праци недвижимаго имущества на общественныя на- 
добности. 


$19. 


(ооружеше желЪзной дороги должно быть начато и 
выполнено, а равно самая дорога открыта для пере- 
возки груза и пассажировъ въ ерокъ, опредъленный 
ири разрьшеши концесеш на постройку. Въ против- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Гюаь. 


номъ случаЪ теряется право на постройку ея и на воз- 
вратъ залога, предетавленнаго въ обезиечеше выпол- 
неня предирятя. Но если для желфзной дороги уже 
выкуплена земля, то право на постройку дороги вм$- 
ств съ землею и находящимися на ней строевями и 
сооруженями, а также съ заготовленными для нея пе- 
ревозочными средствами и другими принадлежноетя- 
ми, можеть быть продано самимъ строителемъ, или за 
его счетъ, съ соблюдешемъ услов!, которыя Сенатъ 
признаеть нужнымъ опредфлить для обезпеченя вы- 
полненя даннаго предирятя. Если же не совершится 
продажи, то Сенать объявляетъ предпр!яте несостолв- 
шимся. 


|--4 79 
15759. — тюля 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положЕНаЕ Комитета Министровъ ((оБР. 


Узлк. 1898 г. Поля 94, ст. 1100). — Обь услояять | 


привоза иностранных товаровь в5 устья Сибир- 
скить рюк. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по положению Комитета 
Министровъ, въ 3-й день ]юля 1898 года, Высочайше 
повел$ть соизволилъ: 


1. Пропускать, въ навигаци 1898 и 1899 годовъ, 
кирпичный чай черезъ устье рёки Оби съ оплатою 
таможенной пошлины въ 4 рубля 50 коибекъ золо- 
томъ, а черезъ устье рЪки Енисея съ пошлиною въ 
& рубля золотомъ съ пуда. 


9. Пропускать, въ навигаци 1898—1903 годовъ, 
черезъ устья рЪкъ Оби и Енисея для Сибири без- 
пошлинно слфдующе иностранные товары: 


а) соль, каменный уголь, а также вслюя сельеко- 
хозяйственныя орудя и машины, съ запасными къ 
нимъ частями и принадлежностями, безъ каких-либо 
ограничен по роду ихъ, количеству и вфсу; 


6) машины съ запасными къ нимъ частями и ири- 
надлежностями, предназначенныя для оборудованя 
въ Сибири Фабрикъ, заводовъ и веякаго рода механи- 
ческихъ заведен й, за исключешемъ машину, а также 
и принадлежностей къ нимъ, потребныхъ для паро- 
ходовъ; 


в) невода и пряжу для нихъ, потребные для мЪет- 
ной рыбопромышленноети; 


+) щанистый кали и хлорную известь, но лишь 


въ размбрахъ потребности отдфльныхъ рудничныхъ | 


предирият и заводовъ въ Сибири; 


9) жесть, олово и прованское масло, но лишь въ 
разм5рахъ потребности въ оныхъ отдфльныхъ пред- 
пряйй по изготовлению рыбныхъ конеервовъ,—и 


| 


7125 
[ю 46. 


[9] м$шки всякаго рода для вывозимаго черезъ 
устья названныхЪ оЪкъ зерна, но лишь въ предфлахъ 
этого вывоза. 


3. Ввозъ поименованныхь въ пунктахъ б—е пре- 
дыдущей статьи иностравныхъ товаровъ подчинить 
издаваемымъ Министромъ Финансовъ правиламъ отну- 
сительно условй безпошлиннаго пропуска каждаго 
изъ сихъ товаровъ и рода оныхъ, а также относитель- 
но предирятШ, для потребностей коихъ разрфшается 
льготный пропускъ сихъ товаровъ. 

4. ТЪ изъ перечиеленныхъ въ статьф 8 иностран- 
ныхЪ товаровъ, которые, будучи предназначаемы для 
потреблешя исключительно въ ипредфлахъ Сибири, 
проникли бы въ Европейскую Россйо, равно какъ 
и всБ иностранные товары, не поименованные въ 
статьяхъ Ти 9, подчинить Общеевропейскому Тамо- 
женному Тариху. 


2 5 , 
15740. пля 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УСТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА ВЕСТИН- 
ГАУЗА. 


Положеве Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 [юля 1898 ода ( Собр. Узак. 1898 1. 
[юля 88, ст. 1110). 


1571. юля 3. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
НОЕ положЕНиЕ Комитета МинистрРовъ (Собр. 
Узлк. 1898 г. юля 30, ст. 1127).— 065 учреждеши 
опекунсказо управлешя надъ личностью и иму- 
ществомь жены Поручика запаса арми М. /. 
Гутьяр. 


ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, По положенио Комитета 
Миниетровъ, въ 3-й день юля 1898 года, Высочайше 
повелфть соизволилъ: учредить надъ личностью и иму- 
ществомь жены Поручика запасй арм Мари Леони- 
довны Гутьяръ опекунское управлеше на общемъ за- 
конномъ основаши (ст. 925—996 Т. Х, ч. 1, Зак. 
Гражд.), съ подчиненемъ сего управлешя вЪдЪнио 
Волчанской Дворянской Опеки и съ тЪмъ, чтобы вы- 
боръ опекуновъ быль производимъ мЪфетнымъ Уфзд- 
нымъ Предводителемъ дворянетва, утверждеше же въ 


семъ зваши избранныхъ имъ лицъ было предоставае- 


но названной Дворянской Опек$. 


15740. — юля 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положЖЕНТЕ Комитета Министровъ (Собр. 
Узлк. 1898 г. Поля 30, ст. 1128).—0бь упраздие- 
ши опекунскало управлешя надъ личностью и иму- 
ществомъ дворянина И. Бланка. 


15759 
15740 
1571 
15740 


15745 


726 
Гю аль. 


ГосудАРЬ ИМПЕРАТОРЪ, по положению Комитета 
Министровъ, въ 3-й день Ноля 1898 года, Высочайше 
повелЪть соизволилъ: опекунское управлен!е Высочай- 
ше учрежденное, по положен ю Комитета Министровъ, 
отъ 15 Шюдя 1891 года (10892), надъ личностью 
и имуществом дворянина Николая Бланка упразд- 
НИТЬ. 


15745. юдя 3. ВЫсочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя Условия дъятЕельности въ Росси БЕЛлЬ- 
ГАЙСКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НА- 
ИМЕНОВАНТЕМЪ: «РЫКОВСКОЕ КАМЕННО УГОЛЬНОЕ 
АНОНИМНОЕ Общество (ДонЕЦЪ)» [5061616 апо- 
пуше (ез свагроппазез ВуКоуз1 (Вопе(2)]. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 [юля 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 з. Авуста 4, ст. 4142).—ТГосудаАРЬ Имие- 
РАТОРЪ, НО Положению Комитета Министровъ, въ 3-й 
день Поля 1898 года, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ Условя дЪятельности въ Росеш Белылйскаго 
акцюнернаго Общества, подъ наименованемъ: «Ры- 
ковское каменноугольное анонимное Общество (До- 
нецъ)» | 306166 апопуше 4ез свагБоппазез ВукоузК 
(Попе). 


Условкя. 


1. Бель“йское акцонерное Общество, подъ наиме- 
новашемь: «Рыковское каменноугольное анонимное 
Общество (Донецъ)» [$06166 апопуте Чез сВагБоп- 
пасез Вукоузк! (Вопе!#)] открываетъь свои дЪйствя 
въ Импери по добычЪ каменнаго угля и другихъ 
полезныхъ ископаемыхъ (кромЪ драгоцфнныхъ метал- 
ловъ) на пр!обрЪтаемомъ имъ оть Полковника Нетра 
Петровича Рыковскаго и жены его Прасковьи Ива- 
новны Рыковской УчасткЪ земли (въ количествь 
около 9,497 десятинъ 1,336 кв. саж.), расположен- 
номъ въ Таганрогекомь округ области войска Дон- 
скаго, а также по добычЪ строительныхъ матерйа- 
ловъ на иробрЬтаемомъ оть тьхъ же лиць участкЪ 
земли (около 100 дес.) въ Екатеринославской губер- 
нш,—а равно по торговлЪ означенными ископае- 
мыми и продуктами изъ нихъ. 

2. Общество подчиняется дЪйствующимь въ Росйи 
законамь и постановлешямъ, относящимся къ пред- 
мету его дЪятельности, а также всфиъ существующимъ 
постановленямъ о пошлинахъ и сборахъ, взимаемыхъ 
съ акщонерныхъ Комнашй (Свода Зак. Т. У, Уст. о 
прям. налог., изд. 1893 г.), равно и т5мъ, как я впо- 
сльдегыш могутъ быть изданы. 


| 


ЦАРСТВОВАНИЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
1ю4ь. 


3. Прюбрьтеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владъше и пользоване недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Россш совершаетел на основани дЪйствую- 
щихъь въ Импери узаконешй вообще и Именнаго 
Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) въ 
частности, и притомъ исключительно для надобности 
предир!ятйя, по предварительномъ удостовфрен!и мфет- 
нымъ губернскимъ начальствомъ въ дЪйствительной 


| потребноети въ таковомъ прюбрЪтении. 


| сторонними, такь равно и служащими въ Обществ® и 


| ств должно быть сосредоточено счетоводетво 


4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Имие- 
ри движимое и недвижимое имущество и всЪ слф- 
дующие въ пользу Общества платежи должны быть 
обращаемы на преимущественное удовлетвореше 
претензй, возникшихъ изъ операщй его въ Росейи. 

5. По управлению дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росеи особое отвЪтетвенное агентетво. 
Агентство это снабжается со стороны Общества до- 
статочными полномо4 ями: а) на обязательную для 
Общества дЪятельность по веЪмъ вообще дЪламъ Об- 
щества, въ томъ числЪ означенное агентство должно 
имфть право и обязанность отвфчать отъ имени 0б- 
щества по вефмъ могущимъ возникнуть въ Росси су- 
дебнымъ по Обществу дФламъ, и 0) въ частноети на 
безотлагательное и самостоятельное разрЪшеше отъ 
имени Общества всъхъ дЪль, по коимъ могуть быть 
заявлены требованя къ Обществу какъ Русскимъ 
Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ по- 


въ томъ числЪ рабочими. О мфеть учрежденя подоб- 
наго агентства Общество обязано увЪфдомить Мини- 
стровъ Финансовъ, Земледъмя и Государственныхъ 
Имуществъ и Военнаго и Войсковаго Наказнаго Ата- 
мана войска Донекаго и соотвЪтетвенное, по мЪсту на- 
хожден!я недвижимыхъ имуществъ Общества, губерн- 
ское начальство, а равно публиковать во всеобщее 
свфдЪше въ «Правительственномв ВЪетникЪ», «ВЪет- 
никЪ Финансовъ, промышленности и торговли», вЪдо- 
мостяхъ обфихъ столицъ, Донскихъ областныхъ и 
мБетныхъ губернских вЪдомостяхъ, съ соблюдешемъ 
установлениыхь правилъь. Нри означенномъ агент- 
по 
всфыъ операщямъ Общества въ Росеш. 

6. Обществу воспрещается имЪть въ числ упол- 
номоченныхъ и распорядителей въ Росеш евреевъ 
какъ русскихъ подданныхъ, такъ и иностранныхъ. 

7. Согласно статьф 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.), отвЪгственное агент- 
ство по управлен!ю дЪлами Общества въ Росеи обя- 
зано: «)въ течеше одного мфеяца по утверждени 0б- 
щимъ Собрашемъ акщюнеровъ годоваго отчета Обще- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


[ю4д6. 


ства предетавить въ трехъ экземплярахъ въ Мини- 
стеретва Финансовъ, Земледфля и Государственныхъ 
Имуществъ и Военное и Губернское или Областное 
Податное Присутстве той губернии или области, гдЪ 
будетъ находитьея отвЪфтственное агентство, а равно и 
публиковать во всеобщее свЪдЪше, въ поименован- 
ныхъ въ пункт 5 изданяхъ какъ полный отчеть и 
балансъ по вефыъ своимъ операщямъ, съ показашемъ 
въ немъ валоваго дохода, расхода и чиетой прибыли 
за отчетный годъ, а также распредфленя сей по- 
слЪдней, съ означенемъ размфра дивиденда, назна- 
ченнаго къ выдачЪ на каждую акцио, такъ и частный 
отчеть и баланеъ по операщямъ въ Росеш, съ пока- 
занемъ въ немъ валоваго дохода, расхода и чистой 
прибыли по операщямъ Общества въ Росеш, и 0) со- 
общать мЪстному Губернекому или Областному По- 
датному Присутствю могупия быть затребованными 
° дополнешя и разъясненя къ представленнымъ отче- 
тамъ и балансамъ, съ отвЪтственностью за неиспол- 
неше изъясненныхъ въ семъ пункть требовав!й на 
основании статьи 436 Устава о прямыхъ налогахъ. 


8. О времени и мЪсть Общаго Собрайя акцюнеры 
должны быть изв5щаемы посредетвомъ публикаци, въ 
поименованныхъ въ пункт 5 издашяхъ, по крайней 
мЪрф, за мфеяцъь до дня Собрашя, съ объяснешемъ 
при этомъ въ самой публикащи предметовъ, подлежа- 


щихъ разсмотрёнию, и съ указашемъ того банкир- | 


скаго учрежденя въ Росеш, въ которое должны быть 
представлены акцш Общества, для полученя права 
участя въ Общемъ Собранйи. 


9. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомь и правительственными учрежденями 
или частными лицами, по дфламъ, относящимся къ 
операщямъ Общества въ Импери, производится на 
оенованш дЪйствующихь въ Росби законовъ и въ 
русскихъ судебныхъ учреждешяхъ. 


10. ДЪятельность Общества въ Росеи ограничи- 
вается исключительно указанною въ пунктЪ 1 сихъ 
Условй цЪфлью, причемъ на смяне или соединене 
съ другими подобными Обществами или предпри- 
тпями, а равно на измфнене и дополнене Устава 
(въ частноети на увеличене или уменышене основ- 
наго капитала и на выпускъ облигаций), Общество 
предварительно испрашиваетъ 
стерствъ Финансовъ, Земледли и Государственныхъ 
Имуществъ и Военнаго въ Росеш; въ случаЪ ликви- 
дащи дЪлъ Общества, оно увфдомляетъ о семъ тф же 
Министерства, а равно и Областное Правлеше войска 
Донскаго. 


разрьшене Мини- | 


| 


И. 727 


Гюадь. 


11. Русское Правительство оставляетъ за собою 1574Д 


право во веякое время, по усмотрЪнио, взять назадъ 


выдаваемое Обществу разрфшене на производство 15745 


операщй въ Росёи и потребовать прекращеня оныхъ 
безъ всякаго объяснен!я причинъ. 


157ДА. тюля 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ ТовлрРИЩЕСТВА МАНУФАКТУРЪ 
«Н. М. Полушинл нАСЛЬДНИКИ». 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 [юля 1898 люда ( Собр. Узак. 18984. 
Авзуста 7, ст. 1148 ). 


15745. —поля 3. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя Условия дъятельности въ Россти АвстРЙ- 
СКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НАИМЕ- 
НОВАНТЕМЪ: С ПОЛЬДИГЮТТЕ СТАЛЕЛИТЕЙНЫЙ ЗА- 
водъ» (Ро аЦе Гесс изу а -РармК). 

Положее Комитета Министровь. Высочайше 
утвержденное 5 [юня 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Авуста 7, ст. 1149).— Государь Импе- 
РАТОРЪ, ПО Положению Комитета Министровъ, въ 3-й 
день юля 1898 года, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ Усломя дфятельности въ Росёи АвстрИйскаго 
акшонернаго Общества, подъ наименованемъ: < Поль- 
дигютте сталелитейный заводъ» (Роаце Т1ехе]- 
изза -Еабе®). 


Условтя. 


1. Австрйское акщонерное Общество, подъ наиме- 
нованемъ: «Нольдигютте, сталелитейный заводъ» 
(РоЧаие лесе хизз а -Еабг К) открываеть свои 
дЪйствя въ Импери по устройству и эксплоатащи въ 
Харьковекой или Екатеринославекой губерн!яхъ, а 
также и въ другихъ ифстноетяхъ Имнери заводовъ 
для производства кованой и литой стали для снаря- 
довъ, ружейныхъ стволовъ, составныхъ частей ма- 
шинъ, напильниковъ, проволоки, косъ, ножей ит. и. 
издЪл и по торговл предметами производства озна- 
ченныхъ заводовъ. 

2. Общество подчиняется дЪйствующимъ въ Рос- 
‹1и законамъ и постановленямъ, относящимея къ 
предмету его дЪятельности, ‘а также вефмъ суще- 
ствующимъ постановленямь о пошлинахъ и сборахъ, 
взимаемыхь съ акцонерныхь Компанй (Свода Зак. 
Т.у, Уст. о прям. налог., изд. 1893 г.), равно и тБиъ, 
какя впоселфдетв!и могутъ быть изданы. 

3. Прюбрфтевше Обществомъ въ собетвенность или 
въ срочное владфне и пользоване недвижимыхъ 


15746 


728 


ют ь. 


имуществъ въ Росс совершается на основанёи дЪй- || 
ствующихь въ Импер!и узаконенй: вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) | 
вЪ частности, и притомъ исключительно для надоб- | 
ности предириятя, по предварительномъ удостовЪре- 
ний! мБетнымъ губернекимъ начальетвомь въ дЪйетви- 
тельной потребности въ таковомъ прюобртени. 

1. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Импе- 
и движимое и недвижимое имущество и ве елб- | 
дующе въ пользу Общества платежи должны быть | 
обращаемы на преимущественное удовлетвореше пре- | 
тензй, возникшихъ изъ операщй его въ Росси. | 

5. По управлению дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росейи особое отвфтетвенное агентетво. 
Атентетво это снабжается со стороны Общества до- 
статочными полномоч!ями: а) на обязательную для 
Общества дЪятельность по вефмъ вообще дЪламъ Об- 
щества, въ томъ числЪ означенное агентство должно 
имфть право и обязанность отвЪчать отъ имени Об- 
щества по вефмъ могущимъ возникнуть въ Роееш су- 
дебнымъ по Обществу дфламъ, и б) въ частности на 
безотлагательное и самостоятельное разрфшене отъ 
имени Общества вефхъ дЪлъ, по коимъ могутъ быть 
заявлены требованя къ Обществу какъ Русскимъ 
Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ по- 
сторонними, такъ равно и служащими въ Обществ$ и 
въ томъ числв рабочими. О м5етЪ учреждешя подоб- 
наго агентства Общество обязано увфдомить Министра 
Финансовъ и соотвЪтственное, по мЪету нахождешя | 
недвижимыхь имуществъ Общества, губернское на- 
чальство, а равно публиковать во всеобщее свЪдЪне 
въ «Правительственномъ ВЪстникф», «ВЪетникь Фи- 
нансовъ, промышленности и торговли», вБдомостяхъ | 
обфихъ столицъ и мфетныхъ губернекихъ, съ соблю- 
денемъ установленныхъ правилъ. При означенномъ 
агентствЪ должно быть сосредоточено счетоводетво по 
вефмъ операщямъ Общества въ Росеи. 

6. Согласно статьф 417 Устава о прямыхъ нало- 
гахъ (Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.), отвфтетвенное | 
агентство по управленио дЪлами Общества въ Росси 
обязано: 4) въ течене одного месяца но утвержденш 
Общимъ Собрашемъ акцонеровъ годоваго отчета 0б- 
щества представить въ трехъ экземплярахъ въ Мини- 
стеретво Финансовъ и Губернекое Податное Присут- 
стве той губерши, гдЪ будетъ находиться отвфтствен- 
ное агентство, а равно и публиковать во всеобщее 
свфдЪые въ поименованныхъ въ пункт 5 издашяхъ 
какъ полный отчеть и балансъ по ве5мъ своимъ опе- 
рашямъ, съ показашемъ въ немъ валоваго дохода, 
расхода и чиетой прибыли за отчетный годъ, а также 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


ЮВ. 


распредъленйя сей послфдней, съ означешемъ раз- 


| мфра дивиденда, назначеннаго къ выдачЪ на каждую 


акцио, такъ и частный отчетъ и балаисъ по опера- 
цимъ въ Россш, съ показанемь въ немъ валоваго 
дохода, расхода и чистой прибыли по операщямъ 
Общества въ Росси, и б) сообщать мЪетному Губерн- 
скому Податному Присутствию могуцёя быть затребо- 
ванными дополнешя и разъяенешя къ представлен- 
нымъ отчетамъ и балансамъ, съ отвтственностью за 
неисполнене изъясненныхъ въ семъ пунктЪ требова- 
ни на основан статьи 436 Устава о прямыхъ нало- 
гахъ. 

7. О времени и мЪстф Общаго Собрашя акцонеры 
должны быть извЪщаемы посредствомъ публикащи въ 
поименованныхъ въ пункт 5 изданяхъ, по крайней 
мЪрЪ, за мфеяцъ до дня Собрая, съ объяснешемъ 
при этомъ въ самой публикаци предметовъ, подлежа- 
щихъ раземотрёнию, и съ указашемъ того банкир- 
скаго учреждены въ Росеш, въ которое должны быть 
представлены акщи Общества, для получешя права 
учасия въ Общемъ Собранш. 

8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомь и правительственными учрежденями 
или частными лицами, по дфламъ, относящихся къ 
операщямь Общества въ Имперш, производится на 
основан дЪйствующихъь въ Россш законовъ и въ 
русскихъ судебныхъ учрежденяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росош ограничи- 
вается исключительно указанною въ пунктЪ 1 сихъ 


‚ Условй цфлью, причемь на сляню или соединеше 


еъ другими подобными Обществами или предпр ят- 
ми, а равно на изм5нене и дополнене Устава (въ 
частности на увеличеше или уменьшене основнаго 
капитала и на выпускъ облигацй), Общество предва- 
рительно испрашиваеть разрЪшеше Министеретва 
Финансовъ въ Россш; въ случаЪ ликвидации дЪль 0б- 
щества, оно увфдомляеть о семъ то же Министеретво. 

10. Русское Правительство оставляетъь за собою 
право во всякое время, по усмотрЬнио, взять назадь 
выдаваемое Обществу разрьшеше на производство 
операций въ Росси и потребовать прекращен! я оныхъ, 
безъ всякаго объяснешя причинъ. 


э 
15746. тюля 3. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УставЪ Ковенскаго АКЦОНЕРНАГО ОБще- 
СТВА МЕТАЛЛИЧЕСКИХЪ ЗАВОДОВЪ, 
БРАТЬЕВЪ ШыидТЪ. 
Положеше Комитета Министров, Высочайше 


утвержденное 5 [юля 1898 зода ( Собр. зак. 
1898 а. Авуста 11, ст. 1160). 


БЫВШИХЪ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


1 юаь. 


4 

157.17 .—пюля 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ ХАРЬКОВСКАГО СТРОИТЕЛЬНАГО 
ОБЩЕСТВА. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 


утвержденное 5 [юля 1898 лода ( Собр. Узак. 18981. | 


Авауста 14, ст. 1175). 


15743. — толя 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 


ноЕ положЕНЕ Комитета МинистрРовЪ ‹СоБР. 


Узлк. 1898 г. Августа 18, ст. 1209).—0б5 увели- 


чени основнаю 
Общества «Кавказз» (*). 


15749. юля 3. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Комитета Министровъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 25, сг. 1252).— 06% 0свобо- 
ждени отъ обложешя попудною платою каменной 
соли, вывозимой въ Бомартю изъ Марцтольскало 
порта. 


Государь ИмПЕРАТОРЪ, ПО Положению Комитета 


капитала нефтепромышленнаю | 


Министровъ, въ 3-й день юля 1898 года, Высочайше | 
повелЪть соизволилъ: освободить, въ видЪ опыта, до | 


1 Января 1904 года, каменную соль, вывозимую 
чрезь Маруполь въ Болгарию, отъ оплаты уетано- 


вленнымъ въ семъ порть, Высочайшимъ повел5немъ | 


отъ 4 Шюня 1890 года (6897), попуднымъ сборомъ. 


15750. юля 3. ВысочлйшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Комитета МинистровЪ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Августл 97, ст. 1294).—0бъ увеличеши 
основнаю капитала Общества металлических за- 
в0д0въ Б. Гантке въ Варшавь (** ). 


15751. — юля 3. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положЕНнтЕ Комитета МинистРовъ (Сор. 
Узлк. 1898 г. Августа 97, ст. 1295).— 06% увеличени 


облизащоннаю капитала Общества Энзели-Каз- | 


винской дорози (*** ). 


13759. юляЗ. Вы@нлАйшШЕ УТВЕРЖДЕН- 


НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕтА МинистРовъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 27, ст. 1296).—06бь измъ- 


(*) Уставв Общества Высочайше утвержденз 15 Дека- 
бря 1895 юда (12275). 


(**) Устав5 Общества Высочайше утверждень 19 Ноя- | 


бря 1882 зюда (1191). 
(***) Устав Общества Высочайше утверждень 19 Мая 
1895 ода (11680). 
Томъ ХУШ. 


| 
| 
| 
| 
| 
| 


7129 
Гюаь. 


нени Устава Съверназо льсопромышаениаю акиго- 15747 


нернаю Общества (*). 718 


15755. юля 3. Высочайшеыутвекржден- ле 
НОЕ ИзмънеН1Е ВыЫСочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННАГО, 15749 


| 4 1юля 1897 годл (14407), УстаВА АКЦтОНЕР- 


| Бродской Красненькой водяной вальцовой 


НАГО ОБЩЕСТВА ПОРТЛАНДЪ - ЦЕМЕНТНАГО ЗА- 15750 
ВОДА «Волынь». 

Положеше Комитета Министровь. Высочайие 15751 
утвержденное 5 1юля 1898 люда (Собр. Узак. ить 
1898 з. Сентября 4, ст. 1551). 15750 

15755 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Комитета МинистРовЪ (СОБР. в 2 мя» 
Узлк. 1898 г. Сентября 4, ст. 1411).— 06% измъне- 15754 
ни Устава акщонернаю Общества Синюшино- 18755 


мукомоль- 
15756 
15755. юля 3. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 15757 


НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕТА МинистровЪ ((овР. 
Узлк. 189% г. Сентявья 4, ст. 1419).—06б5 измъиени 
Устава Товарищества Каитеровскало свеклосатар- 
назо завода (*** ). 


1575 Л. юля 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 


ной мельницы (**). 


15756. юля 3. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Комитета МинистРовЪ (СовБР. 
Узлк. 1898 г. (Сентября 4, ст. 1413).—0бь измщне- 
ни Устава Товарищества Кислинскало свекдосахар- 


| назло и рафинаднало завода ( **** ). 


15757. юля 3. Высочайше УТВЕРЖ ДЕН- 
Ч0Е ПОлОЖЕН!Е КомитЕТА МинистРовЪ ((оьР. 
Узлк. 1898 г. Сентября 8, ст. 1425).—06бъ измьне- 
ии и дополиеши Устава Товарищества суконной 
мануфактуры « [окишь» (***** ). 


Вельдетье ходатайства Товаритшества суконной 
мануфактуры «Токишъ», ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, 


(*) Уставь Общества Высочайше утвержден 16 Фев- 
радя 1896 юда (12537). 
(**) Устав Общества Высочайше утвержден 24 Ноября 
1895 ода (12179). 
(**=*) Устав Товарищества Высочайше утвержден 83 Де- 
кабря 1894 1юда (11193). 
(*=**) Устав5 Товарищества Высочайие утверждень 
27 Января 1895 люда (11383). 
(****»*) Уставз Товарищества Высочайше утвержден 


| 9 Сентября 1878 юда (58840). 


92 


730 
Гюдь. 


` Поля 1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: 

1. Предоставить означенному Товариществу выпу- 
стить облигащи на нарицательный капиталъ не свыше 
400.000 рублей. 

И. Сдьлать въ УставЪ названнаго Товарищества 
слфдуюция дополнен!я и измфнен!я: 

А. Включить посдЪ $ 19 два новыхъ параграа 
(20 съ примфч. и 21) сл5дующаго содержашя: 

$20 (новый). Товариществу предоставляется, для 
усилешя оборотнаго капитала, выпустить облигащи 
на нарицательный капиталь, не превышаюпий въ 
общей сложности цЪнности пробрЪтеннаго Товари- 
ществомъ въ собственность недвижимаго имущества, 
и, во всякомъ случаЪ, на сумму не свыше 400.000 
рублей, еъ тфмъ: 1) чтобы нарицательная цфна каждой 
облигащи была не менфе 250 рублей, и 9) чтобы 
уплата процентовъ по означеннымъ облигащямъ и 
капитала по облигащямъ, вышедшимъ въ тиражъ, 
была обезпечена преимущественно предъ всЪфми дол- 
гами Товарищества: а) вефми доходами Товарище- 
ства, б) запаснымъ капиталомъ ив) всбиъ движи- 
мымъ и недвижимымъ имуществомъ Товарищества, 
какъ нынЪ ему принадлежащимъ, такъ и тфыъ, кото- 
рое виредь имъ пр!обрфтено будетъ. Соглаено сему, 
облигащи выпускаютея только по наложен!и на все 
недвижимое имущество Товарищества запрещеня въ 
полной сумм$ выпускаемыхъ облигацй, причемъ все 
таковое имущество, при самомъ выпускЪ облигащй, 
очищается отъ вефхъ могущихъ быть на немъ дол- 


говъ. Выфеть съ тБмъ, Товарищество, въ лицф сво- | 


его Правлешя, обязывается подпискою сообщать 
Министру Финансовъ о всякомъ вновь пробр$таемомъ 
имуществ» для наложешя на оное запрещения. Въ 
случаЪ несостоятельности Товарищества и ликвидации 
его дЪлъ, владфльцы облигаций удовлетворяются пре- 
имущественно предъ прочими кредиторами Товари- 
щества, за исключенемъ долговъ, причиеленныхъ ио 
пунктамъ 1, 2, 4—10 статьи 599 Устава судопроиз- 
водства торговаго (Свода Зак. Т. ХЬ, ч. 2, изд. 
1893 г.) къ первому разряду. Что касается размЪра 
процентовъ, уплачиваемыхъ по облигащимъ, услов!й 
ихъ выпуска, Формы облигащй, сроковъ и способа 
погашеншя оныхъ, то таковые, предварительно самаго 
выпуска облигацй, должны быть представлены на 
утверждене Министра Финансовъ. 

Примьчаше. По точному смыслу этой статьи, То- 
варищество не можеть уже совершать, послЪ выпуска 
облигацй, какихъ-либо другихъ закладныхъ на при- 
надлежащее ему имущество. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


15757 по положению Комитета Министровъ, въ 3-й день 


Гю4ь. 


$21 (новый). Объ утратб облигащй или купоновъ 
къ нимъ Правлеше никакихъ заявлен не прини- 
маетъ, и утративш!Й означенные купоны лишается 
права на получеше по нимъ процентовъ. По наступ- 
леши же срока выдачи новыхъ купонныхъ листовъ 
по облигащимъ, таковые выдаются владфльцамъ обли- 
гаций. 

Б. & 971, 38, М, 43 и 45 (по новой нумеращи 
$29, 40, 43, 45 съ примфч. и 47) Устава изложить 
слЪдующимъ образомъ: 

$27 (по новой нумерации $ 29). «Правлеше распо- 
ряжается всЪми дЪлами и капиталами Товарищества, 
по примфру благоустроеннаго коммерчеекаго дома. Къ 
обязанности его относится: а} шуемъ поступившихъ 
за наи Товарищества денегъ и выдачи самыхъ пасвъ, 
а также наблюдеше за исправною уплатою процен- 


товъ и погашеня по облигащямъ; б) устройство, по 


обряду коммерчеекому .. хит. д. безъ измфнени. 

$ 38 (по новой нумераци $40). «Отчеть должень 
содержать въ подробности слфдующйя главныя ста- 
тьи: @) состояне капиталовъ основнаго, запаснаго и 
облигацюннаго, съ указашемъ уплаты по посл®днему 
процентовъ и погашенйя, причемъ капиталы Товари- 
щества, заключающееся...» ит. д. безъ измфнен/я. 

$41 (по новой нумерации $ 43). «По утверждени 
отчета Общимъ Собрашемъ, изъ годоваго чиетаго до- 
хода, т. е. суммы, остающейся за покрытемъ веъхъ 
расходовъ и убытковъь и за уилатою процентовъ и 
погашения по облигащямъ, сели таковал сумма ока- 
жется, отчисляетея не менфе. . .» ит. д. безъ измф- 
нешя. 

$43 (по новой нумераци $45). Запасный капи- 
таль предназначается исключительно на уплату той 
суммы процентовъ и погашен!я по облигащямъ, кото- 
рая останется непокрытою по случаю недостатка на 
с1е доходовъ Товарищества, а равно на покрыте не- 
предвидЪнныхь расходовъ, а также на пополнене 
изъ онаго дивиденда, если въ какомъ либо году диви- 
дендъ на паи составитъ менЪе 7°/, на дЪйствительно 
внесенный по нимъ капиталъ. Расходоваше запаснаго 
капитала на эти два послЪдн!е предмета производится 
не иначе, какъ по опредфленю Общаго Собраны 
пайщиковъ и лишь тогда, когда уплата процентовъ и 
погашешя по облигащямъ вполнЪ обезпечена дохода- 
ми Товарищества. 

Примпчане. ВеЪ тЪ годы, когда доходовь Това- 
рищества будеть недостаточно для уплаты процен- 
товъ и погашеня по облигащимъ, и недостающая 
сумма не можеть быть покрыта изъ имфющагося 
запаснаго капитала, для таковой уплаты обращается 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тю. 


въ продажу сначала движимое, а потомь недвижимое | 
имущество Товарищества. | | 

\45 (по новой нумеращци % 47). Дивидендъ по › 
паямъ, проценты по облигащимъ и капиталь по | 
облигащямъ, вышедшимъ въ тиражъ, не потребован- | 
ные въ течеше деслти лЪтъ, обращаются въ соб- 
ственноеть Товарищества, за исключешемъ тбхъ слу- 
чаевъ, когда течене земской давности считается по 
закону прюстановленнымъ; въ такихъ случаяхъ со 
всЪми вышеупомянутыми суммами поступают соглас- 
но судебному о нихъ рьшенйю или распоряженио 
опекунскихъ учрежден. На ве вышеозначенныя 
суммы, не взятыя въ срокъ и хранящиеся въ кассЪ 
Правленя, проценты не выдаются;—и 

В. Соотвфтетвенно включению въ Уставъ Товари- 
щества двухъ новыхъ параграфовъ, изыфнить нуме- 
рацио прочихъ параграховъ и ветрфчающихся въ 
нихъ ссылокъ на оные. 


1575$. юля 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлавъ САРАТОВСКАГО АКЦ1ОНЕРНАГО ОБ- 
ЩЕСТВА КОСТЕМОЛЬНО - КЛЕЕВАРЕННЫХЪ ЗАВО- 
ДоВЪ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 юля 1898 1ода (Собр. Узак. 18981. 
Сентября 8, ст. 1496). 


731 


Тюдль. 


Положеше Комитета Мицистровь, Высочайше 


утвержденное 5 [юля 1898 лода ( Собр. Узак. 1898 4. - 


15759 


Сентября 11, ст. 1459). 


15769. поли3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ положЕНЕ Комитета МинистрРовъ (Собр. 
Узлк. 1898 г. Сентября 15, ст. 1451).—06% 0бъ- 
явлени Самаркандской области в положеши уси- 
ленной охраны. 

По выслушанш записки Управляющаго Военнымъ 
Министерствомъ, отъ 8 1юня 1898 года за № 29659 
(по Глави. Шт.),объ объявлени Самаркандской обла- 
сти въ положеши усиленной охраны, Комитетъ Мини- 


‚ стровъ полагалъ: испросить на се, согласно съ пред- 


ставленемъ, Высочайшее Его ИмперАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА соизволенге. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 3-й день Поля 1898 
года, на с1е Высочайше соизволилъ. 


15765. —пюля 3. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА МинистровЪ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Сентября 17, ст. 1501).—О разрьше- 
ни продажи крестьяискихь земель, входящихь въ 
составь фидеикоммиссныхь имъни: а) «Гель», Ре- 
вельскало утзда, землевладьльца Ревельскао утьзда 
фонз-Стаадя и 6) Врательсофь, Везенберскаю 


утъзда, отставнало зварди Шолковника фонз-Чю- 


15759. юля 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ ИзмънЕн1Е ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕННАГО, 
98 Мартл 1897 годл (13901), Устава Акцто= 
НВЕРНАГО ОБЩЕСТВА Лодзинской ниточной мА- 
НУФАКТУРЫ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 [юля 1898 лода ( Собр. Узак. 18981. 
Сентября 10, ст. 1450). 


15760. поля 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ СивирскАГО ТовАРИЩЕСТВА ДЛЯ 
ПРОИЗВОДСТВА — ФАРФОРОВЫХЪ, ФАЯНСОВЫХЪ, 
ХРУСТАЛЬНЫХЪ И ГОНЧАРНЫХЪ ИЗДЪЛиЙ И. Д. 
ПЕРЕВАЛОВА. 


Положеше Комитета Министровъ, Высочайше | 
утвержденное 5 [юлл 1898 10да ( Собр. Узак. 1898 1. 
(Сентября 41, ст. 1458). 


э 
15761. пюляз. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УстАавъ Русско-КавКАЗСКАГО ГОРНОЗА- 
ВОДСКАГО ОБЩЕСТВА. 


дера. 

Министерство Юстици препроводило въ Мини- 
стерство Внутреннихъ ДЪлъ на распоряжеше всепод- 
даннфйшее прошене землевладЪльца Эстляндекой 
губерыи Рудольфа Фонъ-Стааля, ходатайствующаго 
о Высочайшемь Его ИмнеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ства разрфшени на продажу крестьянскихъ аренд- 
ныхъ земель, входящихъ въ составъ принадлежа- 
щаго просителю Фидеикоммисенаго имфнйя «Гель», 
Ревельскаго уЪзда, Эетляндекой губерши. 

По сношени съ Эстляндекимъ Губернаторомъ и 
Министерствомь Юстиции, означенное прошенше было 
представлено на благоусмотрфне Комитета Мини- 
стровъ, причемь Министръ Внутреннихъ ДЪлъ пола- 
галъ возможнымъ предоставить владЪльцу Фидеиком- 
мисенаго имн!я «Гель», Ревельскаго уфзда, Эетлянд- 
ской губерши, РудольФу Фонъ-Стаалю, продать вхо- 
дящие въ составъ вего им$нйя участки крестьянской 
арендной земли, съ тбмъ: 1) чтобы означенные 
участки продавались согласно постановлен1ямъ закона, 
о продажЪ такихъ земель для Эстляндекой губерни 
изданнымъ; 9) чтобы вырученныя отъ о про- 


15758 


15760 


15761 
15760 


15765 


732 


Тю дь. 


1576Д лажи деньги были помбщены въ процентныя бумаги, 


по соглашению Министерства Внутреннихъ Дфлъ съ 
владфльцемъ Фидеикоммисса, и поступили въ непри- 
косновенный капиталъ сего хидеикоммисса; 3) чтобы 
проценты съ сего капитала выдавались владфльцу 
вышесказаннаго Фиденкоммисснаго пмфня, а самый 
капиталъ хранился, соглаено желанйо владфльца, въ 
Эстляндекомъ дворянскомъ земельномъ кредитномъ 
Обществ® и могъ быть употребленъ лишь на покупку 
недвижимыхъ имуществъ для присоединения таковыхъ 
къ составу хидеикоммисеа, и 4) чтобы наблюдеше за 
исполнешемъ означенныхъ въ пунктахъ 9 и 3 усло- 
в возложено было на Эстляндекй Дворянеюй Си- 
роте й Судъ. 

Завимъ Главноуправляющй  Канцелярею Его 
ИмПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА ПО 
шенй, на Высочайшее Имя приносимыхъ, передалъ 
на распоряжеше Министерства Внутреннихъ ДЪлъь, 
всеподданнфйшее прошенше отетавнаго гварди Пол- 
ковника Александра Максимовича Фонъ-Людера, 
ходатайствующаго о Высочайшемъ Его Имиерад- 
ТОРСКАГО Величества разрьшеши на продажу 


принятю  про- | 


крестьянекихъ земель, входящихъ въ составъ Фидеи- | 


коммисенаго имфШя просителя «Врангельсгофъ», 
Везенбергскаго уЪзда, Эстляндской губерши. - 

По сношенш съ Эстляндскимъ Губернаторомъ и 
Министеретвомъь Юстици, упомянутое прошен!е Фонъ 
Людера было представлено на благоуемотр5не Коми- 
тета Министровъ, причемъ Министръ Внутреннихъ 
ДЪль равнымъ образомъ полагалъ возможнымъ пре- 
доставить владЪльцу хидеикоммисснаго имъшя «Вран- 
гельсгофъ», Везенбергекаго уЪзда, Эстляндской гу- 
бернш, отставному тгвардш Полковнику Александру 
Фонъ-Людеру продать входяне въ составъ сего имЪ- 
вя участки крестьянской арендной земли, съ тфмъ: 
1) чтобы означенные участки продавались согласно 
постановленямъ закона, о продажЪ такихъ земель 
для Эстляндской губернш изданным; 2) чтобы выру- 
ченныя отъ таковой продажи деньги были помфщены 
въ процентныя бумаги, по соглашению Министерства 
Внутреннихъ ДФль съ владфльцемъь Фидеикоммисса и 
поступили въ неприкосновенный капиталъ сего Фи- 
деикоммисса; 3) чтобы проценты съ сего капитала 
выдавались владфльцувышесказаннаго Фидеикоммиес- 
наго имфны, а самый капиталъ хранился, согласно 
желанио владфльца, въ Эетляндекомъ дворянскомъ 
земельномъ кредитномъ Обществ$ и могъ быть упо- 
требленъ лишь ва покупку недвижимыхъ имуществъ 
для присоединешя таковыхъ къ составу идеикоу- 
мисса, и 4) чтобы наблюдеше за исполнешемъ озна- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю 46. 


ченныхъ въ пунктахъ 2 и 3 условй возложено было 
на Эстляндеый Дворянскй Сиротекй Судъ. 

Заслушавъ означенныя предетавленя, Комитеть 
Миниетровъ полагаль: предположеня Министра Вну- 
треннихъ Дфлъ утвердить. 


ГосудаАРЬ ИмНЕРАТОРЪ, въ 3-Й день [юля 1898 
года, на положен е Комитета Высочайше соизволилъ. 


1576Д. юля 3. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН - 
ныя Условия дъятельности въ Россти Бель- 
ГТЙСКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НнА- 
ИМЕНОВАНТЕМЪ: «ОБЩЕСТВО ЖЕЛЬЗНЫХЪ РУДНИ- 
ковъ РАХМАНОВКА—Кривой-РогЪ (АНОНИМНоЕ 
ОБщЕество)» [Сотрахше 4ез шитез Че {ег 4е ВаКкй- 
шапоуКа—К1уо-Вос (5061616 апопуте)]. 


Положене Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 5 юля 1898 люда ( Собр. Узак. 1898 %. 
Сентября 24, ст. 1549) Государь ИмпЕРА- 
ТОРЪ, по положеню Комитета Министровъ, въ 3-й 
день Поля 1898 года, Высочайше утвердить соизво- 
лиль Услошя дЪятельности въ Росём Белычйекаго 
акцонернаго Общества, подъ наименовашемъ: «0б- 
щество желфзныхъ рудниковь Рахмановка—Кривой- 
Рогъ (анонимное Общество)» |Сотрахше 4ез пупез 


| 4е {ег Че ВаКвшапоуКа—Кгуо-Вое ($06166 апо- 


путе) . 
Условия. 


1. Бельчйское акцонерное Общество, подъ наиме- 
нованемъ: «Общество жельзныхъ рудниковъ Рахма- 
новка—Кривой-Рогъ (анонимное Общество)» |Сот- 
разше 4ез ш/тез 4е (ег Че ВаКмапоука—Куо-Вое 
(506166 апопуше)|, открываеть свои дЪйствя въ Им- 
пери по эксплоатаци залежей желЪзныхъ рудъ на 
передаваемыхъ Обществу въ арендное содержаше 
торговымъ домомъ «Эмерикъ и К» участкахъ земли, 
расположенныхъ: одинъ (въ количествЪ около 250 де- 
сятинъ) въ Хереонской губернш и уфздЪ Криворог- 
ской волости, и другой (въ количествЪ около 299 дес. 
2.210 кв. саж.) въ Екатеринославской губерн, 
Верхнеднфировскомь уфздЪ, Весело-Тарновской во- 
лости, а также по эксплоатащи залежей желЬзныхь 
рудъ въ другихъ мфетностяхъ Имнери. 

2. Общество подчиняется дЪйетвующимъ въ Роееш 
законамъ и поетановлевямъ, относящимся къ пред- 
мету его дфятельности, а также вефыъ существую- 
щимъ постановлешямъ о пошлинахъ и сборахъ, взи- 
маемыхъ съ акщонерныхь Компанй (Свода Зак. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


стве той губернш, гдЪ будетъ находиться отвЪфтетвен- 15761 


Гюль. 


Т. У, Уст. о прям. налог., изд. 1893 г.), равно и | 


тЪмъ, каюя впослЪдстви могутъ быть изданы. 

3. Прюбрётеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфые и пользоваше недвижимыху 
имуществъ въ Росеш совершается на основави дЪй- 
ствующихъ въ Имперйи узаконенй вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) 
въ частности, и притомъ исключительно для надобно- 


сти предщиятя; но предварительномъ удостовфреши | 


мфетнымъ губернекимъ начальствомъь въ дЪйетви- | 
тельной потребности въ таковомъ пр!обрЪтеши. 

&. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Импе- | 
Ми движимое и недвижимое имущество и вс слф- 
дующе въ пользу Общества платежи должны быть | 
обращаемы на преимущественное удовлетвореше пре- 
тензй, возникшихъ изъ операций его въ Роеейи. 

5. По управленю дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росеи особое отвфтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доста- 
точными полномочями: а) на обязательную для Об- 
щества дЪятельность по всфыъ вообще дфламъ Обще- 
ства, въ томъ числЪ означенное агентетво должно 
имЪть право и обязанность отвфчать отъ имени 0Об- 
щества по вефиъ могущимъ возникнуть въ Росем 
судебнымъ по Обществу дламъ, и 0) въ частности 
на безотлагательное и самостоятельное разрёшенше отъ | 
имени Общеетва вефхъ дЪлъ, по коимь могуть быть | 
заявлены требованя къ Обществу какъ Русскимъ 
Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ 
посторонними, такъ равно и служащими въ Обще- 
ствЪ, и въ томъ числ$ рабочими. О мЪстф учрежде- 
ня подобнаго агентства Общество обязано увЪдомить 
Министровъ Финансовъ и ЗемледЪия и Государствен- 
ныхъ Имуществь и соотвЪтетвенное, по мфету нахо- 


жденя недвижимыхъ имуществъ Общества, губерн- | 


ское начальство, а равно публиковать во всеобщее свф- 
дъне въ «Правительственномъ ВфетникЪ», «ВъстникЪ 
Финансовъ, промышленности и торговли», вфдомо- | 
етяхъ обфихъ столицъ и мБетныхъ губернскихъ, съ 
соблюдешемъ установленныхъ правилъ. При означен- 
номъ агентствЪ должно быть сосредоточено счетовод- 
ство по вефмъ операщямъ Общества въ Росейи. 

6. (Согласно статьЪ 417 Устава о прямыхъ нало- 
гихъ (Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.), отвЪтетвенное 
агентство по управленио дЪлами Общества въ Росеш | 
обязано: а) въ течеше одного мФеяца по утверждены | 
Общимъ (Собрашемъ акцюнеровъ годоваго отчета 
Общества представить въ трехъ экземплярахъ въ Ми-_ 
нистеретва Финансовъ и Земледъжя и Государетвен- 
ныхь Имуществь и Губернекое Податное Присут- 


| Обществомъ 


733 


р юга в. 


ное агентство, а равно и публиковать во всеобщее 
свфдЪне въ поименованныхъ въ пункт 5 изданяхъ 
какъ полный отчетъь и балансъ по вефмъ своимъ опера- 
Цямъ, съ показайемъ въ немъ валоваго дохода, рас- 
хода и чистой прибыли за отчетный годъ, а также 
распредфлене сей послЪдней, съ означешемъ раз- 


мфра дивиденда, назначеннаго къ выдачв на каждую 


акцию, такъ и частный отчеть и балансъ по опера- 
циямъ въ Росси, съ показанемъ въ немъ валоваго до- 
хода, расхода и чистой прибыли по операщямъ Об- 
щества въ Россш, и б) сообщать мБетному Губерн- 
скому Податному Присутетвю могущя быть затребо- 
ванными дополненя и разъясненя къ представлен- 
нымъ отчетамъ и балансамъ, съ отвЪтственностью за 
неисполнеше изъясненныхъ въ семъ пункт требова- 
н, на основан статьи 436 Устава о прямыхъ нало- 
гахъ. 

7. О времени и мЪетЪ Общаго Собраня акцюнеры 
должны быть извфщаемы поередетвомъ публикаци 
въ поименованныхь въ пунктЪ 5 издашяхъ, по 
крайней мЪрЪ, за мъсяцъ до дня Собраня, съ объ- 
яснешемъ при этомъ въ самой публикаци предме- 
товъ, подлежащихъ разсмотрфнио, и съ указанемъ 


| того банкирскаго учреждевя въ Росеш, въ которое 


должны быть представлены акщи Общества, для 
получен!я права участя въ Общемъ Собраши. 

8. Разборъ споровъ, могущихь возникнуть между 
и правительственными учрежденями 
или частными лицами, по дфламъ, относящимся къ 


| операщямъ Общества въ Имперш, производится на 
| основанш дфиствующихъ въ Росеш законовъ и въ 


русскихъ судебныхъ учрежденяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росаи ограничи- 
вается исключительно указанною въ пунктЪ 1 сихъ 
Условй цфлью, причемь на сляве или соединене 
съ другими подобными Обществами или предиря- 
ями, а равно на изм5неше и дополнеше Устава 
(въ частности на увеличене или уменьшене основ- 
наго капитала и на выпускъ облигаций), Общество 
предварительно испрашиваеть разрфшене Мини- 
стеретвъ Финансовъ и Земледьля и Государствен- 
ныхъ Имуществъ въ Росеш; въ случаЪ ликвидации 
дЪлъ Общества, оно увфдомляеть о семъ тЪ же Мини- 
стеретва. 

10. Русское Правительство оставляеть за собою 
право во веякое время, по усмотрьшю, взять назадъ 
выдаваемое (Обществу разрЪшене на производство 
операщй въ Росейи и потребовать прекращен!я оныхъ, 
безъ веякаго объяенен!я причинъ. 


15765 
15766 
15767 
15768 
15769 
15770 
15771 
15772 


734 


Гюдь. 


15765. —тюля 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстАвъ ОБЩЕСТВА МАШИНОСТРОИТЕЛЬНАГО 
ЗАВОДА «ГЕРЛЯХЪ и Пульстъ» въ ВАРШАВЕ. 

Положеше Комитета Министровь, Высочалиие 
утвержденное 5 Гюлдя 1898 лода ( Собр. Узак. 1898 1. 
Сентября 95, ст. 1592). . 


> 
15766. поля 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстлавЪ АКЦЕОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА НЕЧАТ- 
НАГО И ИЗДАТЕЛЬСКАГО ДЪЛА ВЪ (..-ПЕТЕРБУРГЪ, 


ПОДЪ ФИРМОЮ «ИздаАТЕЛЬСКОЕ ДЪлО, БЫВШЕЕ | 


БрокглуЗЪ и ЕФРОНЪ». ; 

Положеюе Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 [юдя 1898 зода( Собр. Узак. 1898 1. 
Сентября 39, ст. 1597) 


15707. поля 3. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 


ный УСстаВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА Лодзин- 
СКАГО ПИВОВАРЕННАГО ЗАВОДА. 

Положеше Комитета Министров, Высочаиие 
утвержденное 5 Гюля 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 з. Октября 20, ст. 1710). 


1576$. юля 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ ОБЩЕСТВА ЗАВОДА МЕТАЛЛИЧЕ- 
СКИХЪ ИЗДЪл1й «Фольга». 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 юля 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 а. Октября 230, ст. 1714). 


'; 
15769. поли 3. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ Московсклго торгово-СТРОИТЕЛЬ- 
НАГО АКЦЕОНЕРНАГО () БЩЕСТВА. 


. ^ 5 | 
Положеше Комитета Министровь, Высочайше 


утвержденное 5 Шюля 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Октября 97, ст. 1725). 


15770. тюля 3. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- | 


ный Устлвъ ОБщЕСТВА ГУТУЕВСКОЙ СУКОННОЙ 
МАНУФАКТУРЫ Т. Л. Аухъ въ (.-ПЕТЕРБУРГУ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше | 
утвержденное 5 [юдя 1898 10да ( Собр. Узак. 1898 1. 


Октября 27, ст. 1724). 


15771. поля 3. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлавъ Товарищества ЧуУДОВСКАГО ЦЕ- 
МЕНТНАГО ЗАВОДА. 

Положене Комитета Министровз, Высочайше 
утвержденное 5 юля 1898 зюда (Собр. Узак. 


1898 1. Поября 5, ст. 1795). 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


СЮ а Ь. 


15770. юля 3. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ ПЕРВАГО ОБЩЕСТВА ПОДЪФЗДНЫХЪ 
ЖЕЛЬЗНЫХЪ ПУТЕЙ ВЪ Росс1и. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 Гюдя 1898 лода (Собр. Узак. 1899 +. 
Января 25, ст. 41!). — Оть 11 Пюня 1898 года за 
№ 1115 Министрь Финансовъ входилъ въ Комитеть 
Министровъ, съ представлешемъ объ утвержденйи но- 


’ ваго Устава Перваго Общества подъфздныхъ желбз- 


ныхъ путей въ Росеи. 

Комитеть Миниетровъ нолагалъ: проекть новаго 
Устава поднести на Высочайшее Его ИмнеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззрьше. 

ГОСУДАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проекть новаго Устава удо- 
стоенъ разсмотрфшя и утвержден я Его ВЕЛИЧЕСТВА. 
въ Петергоф въ 3-й день юля 1898 года. 


УстаАвЪ. 
Пазначеще Общества, ео права и обязанности. 


$1. Общество имфеть цфлью постройку и экеплоа- 


тацию подъздныхъ и вообще второстепенныхъ широ- 


ко-и узко-колейныхь желфзныхъ путей общаго и 
частнаго пользованя, а также изготовлеше, экеплоа- 
тацю и продажу переносныхъ желЪзныхъ дорогъ. 

$ 2. Обществу предоставляется, по испрошени въ 
подлежащихъ случаяхъ разрьшеня, надлежащаго 
правительственнаго учреждешя: а) производить по- 


' стройку и экеплоатацио рельсовыхъ путей веякаго 
| рода и типа, шоссейныхъ дорогъ и другихъ путей 


сообщения за свой счетъ и страхъ; б) принадлежащие 
Обществу рельсовые, шоссейные и друше пути за 
соотвЪтствующую плату сдавать въ аренду и прода- 
вать казеннымъ, земскимъ, городекимъ и обществен- 
нымъ учрежденямъ, Обществамъ, Компанямъ, Това- 
риществамь и частнымъ лицамъ; в) принимать на 


| себя, по порученйю казенныхъ, земскихъ, городекихъ 


и общественныхь учрежденй, Обществъ, Компанй, 
'Товариществъ и частныхъ лицъ за соотвфтетвенную 
плату, производство изысканй, составлене техниче- 
скихъ проектовъ и самую постройку и эксплоатацио 
рельсовыхъ, шоссейныхъ и другихъ путей веякаго 
рода и типа, причемъ Обществу предоставляется при- 
нимать на себя помянутыя дЪйстйя и поручешя въ 
совокупноети или въ отдЪльноети; 2) устраивать 
Фабрики, заводы и склады дая изготовлешя и прода- 
жи вефхъ желфзнодорожныхъь принадлежностей и 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


него суммы, причемъ право это устанавливается съ 15770 


Гюаь. 


подвижнаго состава для постоянныхъ и переносныхъ 
желЪфзныхъ дорогъ, или же входить по сему предмету 
вЪ соглашене съ существующими Фабриками и заво- 
дами; 0) открывать въ разныхъ городахъ и м$етно- 
стяхъ Империи свои агентства и конторы; пробрЪтать 
въ собственность, а равно устраивать вновь или арен- 
довать соотвЪтетвенныя цфли Общества строешя, 
доки, эллинги, верфи, пароходы, суда, паровозы, ва- 
гоны, пристани, механичесвя приспособленя для 
нагрузки и выгрузки товаровъ и механичесве заводы, 
еъ прюбр$тенемъ необходимыхъ для сего земель и 
лБса, соблюдая при этомъ существующия поетановле- 
ни и не нарушая правъ частныхъ лицъ; е) входить 
въ соглатеня съ подлежащими учрежденями и част- 
ными лицами по предметамъ: выдачи Обществу для 
сооружаемыхъ имъ путей какъ единовременныхь по- 
собй, такъ и постоянныхъ субсидй, безплатной 
уступки земель, необходимыхъ для сооружен!я путей 


и ихъ принадлежностей, а также обезпеченя Обще- | 


ству перевозки по сооруженнымъ имъ путямъ еже- 
годнаго опредфленнаго количества грузовъ; ж) про- 
изводить, съ соблюденемъ существующихъ правиль, 
изысканя для рельсовыхъ и другихъ путей на всемъ 
пространетв5 Империи; 3) для облегченя товароотпра- 
вителей входить въ соглашене съ желЪзными дорога- 
ми и пароходствами относительно установленя пря- 
маго сообщения, а равно принимать на себя доставку 
товаровъ до городовъ, селенй, Фабрикъ и заводовъ, 
расподложенныхъ вблизи рельсовыхъ путей, эксплоа- 
тируемыхъ Обществомъ; и) прюбрЪфтать въ собствен- 
ность или арендовать рельсовые пути, принадлежание 
разнымъ лицамъ, Обществамъ и учрежден яиъ. 

$3. Тарифы на перевозку пассажировъ и грузовъ 
(въ томъ числЪ и предфльные) представляются Обще- 
ствомъ для каждаго отдфльнаго рельсоваго пути на 
утверждене Правительства, въ установленномъ по- 
рядкЪ. 


Равнымъ образомъ, утверждению соотвЪтствующихь | 


правительственныхъ или общественныхъ учрежден!й, 
по принадлежности, подлежатъ платы за профздъ по 
устроеннымъ Обществомъ грунтовымъ и шоссейнымъ 
путямъ общаго пользовавя, а также и за пользоване 
оными. 

$4. Въ случаЪ продажи въ разерочку принадлежа- 
щаго Обществу участка рельсоваго или другаго пути 


какому либо учреждению общественному или частно- | 


му, Обществу, Товариществу или частному лицу, 


Первое Общество подъЪздныхъ желбзныхъ путей въ | 


Росси сохраняетъ за собою на проданный участокъ 
залоговое право до полной уплаты всей должной за 


П. 735 


Гюль. 


момента совершенйя особой закладной кр5пости и при- 
томъ въ той суммЪ, которая осталась неуплаченною 
Обществу. При неисполнени лицомъ, купившимъ 
рельсовый путь общаго пользовашя, обязательств 
своихъ по закладной кр5пости, движеше по сему 
пути ни въ какомъ случаЪ не должно быть прекра- 
щаемо. 

При продаж рельсоваго пути какъ въ разсрочку, 
такъ и за единовременный взноеъ, продажная за рель- 
совый путь сумма, въ размфрЪ непогашеннаго обли- 
гацоннаго долга, должна быть частями или полностью 
внесена покупателемь въ Государственный Банкъ, 
а остальная часть продажной суммы вносится въ Пра- 
влеше Общества. 

Внесенная въ Государственный Банкъ сумма вы- 
дается Обществу тотчасъ по предъявлен и онымъ къ 
погашенио соотвЪтетвеннаго числа облигащй Обще- 
ства, считая по нарицательной ихъ стоимости; ири- 
чемъ предоставляется Обществу нужное количество 
облигаций прюбрЪети покупкой или погасить путемъ 
тиража сверхъ общаго плана погашешя. 

$5. Согласно дйствующимь узаконенямъ о взи- 
мани торговыхъ сборовъ, Общество освобождается 
отъ платежа сихъ еборовъ по устройству и эксплоата- 
ци разрЪшенныхъ ему къ постройкЪ рельсовыхъ пу- 
тей; но эта льгота не распространяется на случай по- 
стройки Обществомъ дорогъ не за свой счеть, а по 
подрядамъ (по порученио казенныхъ, земекихъ, го- 
родскихъ и общественныхь учреждешй, Обществъ, 
Компанй, Товариществъ и частныхъ лицъ). 

$6. Если для устраиваемыхъ Обществомъ рельео- 
выхъ путей потребуется принудительное отчуждене 
частныхъ имуществъ, то право на такое отчуждеше 
можеть быть предоставлено Обществу не иначе, какъ 
съ особаго, каждый разъ, разръшешя Правительетва, 
иепрашиваемаго съ соблюдешемъ существующих въ 
Импер!и узаконен!й. 

$7. Необходимыя для устраиваемыхъ Обществомъ 
рельеовыхъ путей казенныя земли, не воздЪланныя, 
не составляюция оброчныхъ статей и пе покрытыя 
льсомъ, могуть быть передаваемы Обществу безвоз- 
мездно въ потребномъ для пути и его принадлежно- 
стей количествЪ, съ особаго, каждый разъ, разрфше- 
ня Правительства. 

Равнымъ образомъ, Обществу, съ особаго, каждый 
разъ, разрфшеня Министра Земледьми и Государ- 
ственныхъ Имуществъ, можеть быть дозволено въ 
ближайшихъ къ устраиваемому пути казенныхъ зем- 


736 
Тю аль. 


15770 ляхъ, не воздфланныхъ, не покрытыхъ лЪсомъ и не 


составляющихъ оброчныхъ статей, добывать безилат- 
но нужные для производства работъ по рельсовому 


пути строительные матералы, какъ-то: камень, гравй, | 


песокъ, глину. известь и т. п. 


$8. Общество обязано постоянно содержать всЪ 
находящиеся въ его вфдЪни рельсовые пути и движе- 
Ня по нимъ въ полной исправности и въ состояни, 
удовлетворяющемъ вефмъ потребностямъ экеплоата- 
ци и условямъ безопасности, удобства и непрерыв- 


ности передвижешя пассажировъ и грузовъ въ предф- | 


лахъ, установленныхъ услошями разръшеня по- 


стройки каждаго рельсоваго пути и открытя движеня — 


но оному. 

Работы по текущему ремонту сихъ путей должны 
быть производимы во всемъ согласно со смфтою на 
каждый годъ, утверждаемою Общимъь Собрашемъ 
акцюнеровъ, и техническими условями, утверждае- 
мыми Министромъ Путей Сообщеня или Инспекто- 
ромъ рельсоваго пути, по принадлежности. 

Въ случа$ производетва работъ на находящихся въ 
вдънш Общества рельсовыхъ путяхъ распоряже- 
немъ Правительства, Общество обязано оказывать 
возможное содфйетые къ успфшному ходу этихъ ра- 
ботъ. 


$9. Въ случаЪ несоглася Общества съ распоряже- 
немъ тБхъ или иныхъ административныхъ мфеть и 
лицъ, спорные вопросы будуть разематриваемы, на 
оенованш существующихъ законовъ. До разрьшешя 
означенныхъ спорныхъ вопросовь Общество не въ 
прав® принимать какя либо мфры, несогласныя съ 
распоряжешями, на которыя заявлено Обществом 
неудовольстве. 

Вопроеы техническ!е рёшаютея окончательно Ми- 
нистромъ Путей Сообщения. 


$10. ВеЪ потребные для постройки и эксплоатаци 
рельсовыхъ путей рельсы, подвижной составъ и веф 
вообще желфзнодорожныя принадлежности должны 
быть изготовляемы на русскихъ заводахъ и изъ мате- 
риаловъ отечественнаго производства. При этомъ 0б- 
щеетву можеть, однако, быть разрфшаемо Миниетрами 
Путей Сообщенйя и Финансовъ, по взаимному ихъ въ 


каждомъ отдфльномъ случа$ соглашению, выписывать | 


рельсы и подвижной составъ для рельсовыхъ путей 
изъ-за границы, съ уплатою таможенныхъ пошлинъ и 
въ той мфрЪ. въ какой руссше заводчики не въ с0- 
стояши будуть исполнить заказы Общества по цф- 
намъ, не превосходящимь цфны выписываемыхъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю аль. 


изъ-за границы предметовъ, включая и таможенную 


пошлину. 

$ 11. На покрыше издержекъ по содержанию пра- 
вительственнаго надзора за рельсовыми путями общаго 
пользованя, находящимися въ вфдЪни Обшества, 
оно обязано уплачивать Правительству: @) во время 
сооруженя сихъ путей—еумму, назначенную на сей 
предметь по разцфночной вЪдомости, утвержденной 
Министромъ Путей Сообщешя, и 6) во время эксплоа- 
таци — сумму, какая будетъ опредфлена при самомъ 
разрьшени устройства рельсоваго пути общаго поль- 
зовашя. КромЪ того, Общество будетъ обязано упла- 
чивать ежегодно по находящимся въ его вЪдън!и рель- 
совымъ путямъ общаго пользовашя на содержане 
желфзнодорожныхь училищь и инвалиднаго дома 
ИмПЕРАТОРА А ЛЕКСАВДРА П такую сумму, какая бу- 
детъ опредфлена при самомъ разрЬшениг устройства 
каждаго отдЪльнаго рельсоваго пути общаго пользо- 
вания. 


(Суммы, выплачиваемыя на означенныя въ пунктб б 
сего параграта надобности, будуть зачисляемы въ 
число эксплоатацюнныхъ расходовъ Общества. 


$12. Публикащи Общества во вефхъ указанныхъ 
въ законЪ и настоящемъ Уставз случаяхъ дфлаются 
съ соблюденемъ установленныхъ правилъ въ «Пра- 
тельственномъ ВЪстникЪ». «Вестник Финансовъ, про- 
мышленности и торговли» (указателЪ  правитель- 
ственныхъ распоряженй по Мивистеретву Финан- 
совъ) и въ «ВфетникЪ Министерства Путей Сообще- 
ни»; публикаци же Общества о таритахъ дфлаются 
въ «Сборник® тарифовъ РоссШекихъ желфзныхъ до- 
рогъ». 

$ 13. Общество имфеть печать съ изображенемъ 
его наименованя. 


Капиталь Общества, акщи, права и обязанности 
владьльцевь ихъ, облилащи. 


$14. Акцюнерный капиталь Общества назначается 
въ пять миллоновъ рублей, раздфленныхь на пять- 
десятъ тысячъ акцй, по сту рублей каждая. 

(Сей капиталъ можеть быть увеличенъ впоелфдетви 
посредетвомъ выпуска новыхъ акцй. Выпуски эти 
производятся не иначе, какъ по постановлено Обща- 
го Собрашя акцюнеровъ и съ особаго, каждый разъ, 
разрзшени Министра Финансовъ, по соглашению съ 


Министромъ Путей Сообщеня, порядкомъ, ими утвер- 
экденнымъ. Ё 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


рю д-В. 


Дополнительныя акщи Общества выпускаются по 
ЦВн® во ето рублей каждая, причемъ по каждой изъ 
вновь выпущенныхъ Обществомъ акщ должна быть 
вносима прюбр$тателемъ оной, сверхъ номинальной 
цфны, еще извфетная премия, равная причитающейся 
на каждую акцию предыдущихъ выпусковъ части за- 
паенаго капитала Общества по послфднему балансу, 
съ обращенемъ собранныхъ такимъ образомъ премй 
на увеличене того же запаснаго капитала. 

$15. Книги для записи еуммъ, вносимыхъ за акции, 
ведутся съ соблюдешемъ правилъ, указанныхъ въ 
пунктахъ 14—10 статьи 2166 Законовъ Гражданекихъ 
(Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.), и предъявля- 
ются для приложения къ шнуру оныхъ печати и для 
екрфпы по листамъ и надписи въ Городскую Управу 
того города, въ которомъ будетъь имфть свое мЪфсто- 
пребыване Правлеше Общества. 

$ 16. Подъ находяпиеея во владъыи Общества 
рельсовые пути со вефми относящимися КЪ оныхъ 
сооруженями и подвижнымь составомъ и по м$ръ 
прюобрЪтеня поваго имущества, а также по мЪръ 
полученя разрфшеня на сооружене рельсовыхъ пу- 
тей, Обществу предоставляется выпускать облигации 
на предъявителя въ размьрЪ, не превышающемъ че- 
тырехъ пятыхъ строительной стоимоети соотвтствую- 
щаго пути, опредфленной по утвержденной Мини- 
стромъ Путей Сообщен!я разцфночной вфдомости, съ 
тБмтъ: 1) чтобы парицательная цфна каждой облигащи 
была не менфе ста рублей; 2) чтобы уплата процен- 
товь по облигащямъ и капитала по облигащямъ, вы- 
шедшимъ въ тиражъ, была обезпечена преимуще- 
ственно предъ вефыи долгами Общества: @) вефми 
доходами онаго и б) запаснымъ капиталомъ; 3) чтобы 
каждый выпускъ облигащй обезпечивался лишь впол- 
нф опредфленнымь имуществомь Общества, и чтобы 
срокъ погашен!я облигащй былъ сообразованъь съ 


продолжительностью владфшя Общеетвомъ даннымъ 


имуществомъ, и 4) чтобы разу5ръ процентовъ, упла- 
чиваемыхъ по облигащимъ, условя ихъ выпуска, 
сроки и планъ погашен опредфлены были Общим 
Собранемъ акщюонеровъ и предварительно самаго вы- 
пуска представлены на утверждене Министерства Фи- 
нансовъ. Въ случаЪ несостоятельности Общества и 
ликвидации его дЪлъ владфльцы облигаций удовлетво- 
ряются преимущественно предъ прочими кредитора- 


ми Общества, за исключешемт, долговъ, причислен- | 


ныхъ по пунктамь 1, 9, 4—10 статьи 599 Устава 
судопроизводства торговаго (Свода Зак. Т. Х|, ч. 9, 
изд. 1893 г.) къ первому разряду. 
Примъчане. Содержащееся въ семъ параграф 
Томъ ХУШ. 


| 


737 


Гюдь. 


постановлене о размфрЪ могущихъ быть выпущен- 15770 


ными подъ залогъ имущества Общества облигацюн- 
ныхъ капиталовъ не распространяется на разрфшен- 
ные Обществу къ сооружению подъЪздные пути: 
Свфнцянскй, Перновекй, Житомреюй, продолжене 
Житомрекаго и Поневфжъ-Свфнцянскй, по отноше- 
ню къ коимъ, на основании Высочайшихъ повелфн}й 
оть 97 юня, 93 и 30 Декабря 1894 года (10549; 
11186; 11203), 6 юня и 91 Ноября 1897 года (14273; 
14669), выпуекъ облигаций разрьшенъ лишь въ раз- 
мЪрЪ двухъ третей строительныхъ капиталовъ сихъ 
путей. 

$17. Акщи и невышедийя въ тиражь облигащи 
Общества допускаются къ прему въ залогъ по обяза- 


‚ тельствамь съ казною по цфнЪ, какая будеть уста- 


новлена Министромъ Финансовъ. 
$18. Еели Обществу будетъь разрёшенъ выпускъ 


дополнительвыхъ акций съ правомъ оплатить ихъ раз- 


дробительно и съ правомъ выдачи временныхъ имен- 
ныхЪъ свидЪфтельствъ, то, въ случа неплатежа въ 
назначенные Общимъ Собрашемъ сроки дальнфйшаго 
но временнымъ свидфтельствамъ взноса, нумера про- 
сроченныхъ свидЪфтельствъ публикуются во всеобщее 
свъдЪше, съ означешемъ послфдетвй таковой про- 
срочки. По истечени трехъ м5еяцевъ посл$ публика- 
ци, оставшияся неоплаченными временныя свидфтель- 
ства признаются уничтоженными, о чемъ публикуется 
во всеобщее свфдЪше, и замфняютея новыми, подъ 
тми же нумерами, свидфтельствами, которыя прода- 
ются Правлешемъ Общества. 

Изъ вырученныхъ за эти свидфтельства суммъ по- 
крываются оставийеся въ недоимкЪ® взновы_и расходы 
Общества по продаж и публикаци, остатокъ же вы- 
даетея владЪльцу признанныхъ уничтоженными сви- 


: дфтельетвъ. 


$19. При послфдующихъ выпуекахъ акций преиму- 
щественное право на пробрфтеше оныхъ имфютъ 
владфльцы первоначальныхъ акций Общества, соотвЪфт- 
ственно числу имбющихся у нихъ акций. Если же 
акци новаго выпуска не будутъ разобраны владфль- 
цами первоначальныхь акщй сполна, то на остальную 
часть оныхъ открывается, съ разрёшеня Министра 
Финансовъ и на условяхъ, подлежащихъ предвари- 
тельному его утверждению, публичная подписка. 

$20. Акци Общества могутъ быть, по желанию 
акцонеровъ, именныя или на предъявителя. Ве$ акци 
вырЪзываютея изъ книги, означаются пумерами по 
порядку и выдаются за подписями трехъ членовъ 
Правлешя, бухгалтера и кассира, съ приложешемъ 


печати Общества. 
93 


738 


Гюаь. 


$91. Къ каждой акци прилагается листъ купоновъ 
на получен!е по онымъ дивиденда въ течен!е десяти 
лЬтъ и талонъ на получен!е новаго купоннаго листа; 


на купонахъ означаются нумера акций, къ коимъ каж- | 


дый изъ нихъ принадлежитъ, и годы въ поелФдова- 
тельномъ порядкЪ. По истечеши деслти лЪть акшоне- 
рамъ имфютъ быть выданы новые листы купоновъ, въ 
томъ же порядкЪ, на сл5дуюпця десять лЪтЪ и т. д. 


$22. Передача временныхъ евидЪтельствъ и имен- 
ныхъ акций отъ одного владфльца другому, а также 
стороннимъ лицамъ, дфлается передаточною надписью 
на пременныхъ  свидЪтельствахь и на именныхъ 
акщяхъ, которыя при передаточномь объявленш 
должны быть предъявлены Правлению для отыЪтки 
передачи въ его книгахъ. Само Правлеше дфлаеть 
передаточную надпись на временныхъ свидфтель- 
ствахъ и на именныхъ акщяхъ только въ случаяхъ, 
предусмотрьнныхъ въ пунктЪ | статьи 2167 Зако- 
новъ Гражданскихъ (Свода Зак. Т.Х, ч. 1, изд. 
1887 г.), и по судебному опредфленйо. 

$ 23. Передача отъ одного лица другому акцй 
Общества на предъявителя и облигащй совершается 
безъ всякихъ формальностей, и владфльцемъ ихъ при- 
знается всегда то лицо, которое имфетъ ихъ въ своихъ 
рукахъ. 

Купоны могуть быть передаваемы и вмфетБ съ 
акщями и отдфльно оть нихъЪ. Въ обоихъ случаяхъ 
не требуется никакихъ передаточныхъ надписей на 
купонахъ или объявлен о передач купоновъ. 


$24. Утративший временныя свидфтельства и имен- | 


ныя акци долженъ письменно объявить о томъ Пра- 
вленио Общества, съ означенемъ нумеровъ утрачен- 
ныхъ временныхъ свидЪтельствъ и акцй. Правлене 


| 


производить за счеть его публикацио. Еели но про- | 


шеств!и шести мсяцевъ ео дня публикаци ие будетъ 
занвлено кЪмъ либо права на показываемыя утрачен- 
ными временных свидфтельства и акци, то Правлене 
выдаетъ новыя свидЪФтельства и акциг за прежними 
нумерами съ надпиемо, что оныя выданы взамфнъ 
утраченныхъ; въ противномь случаф, Правлеше вы- 
дастъ новыя свидфтельства и акции не иначе, какъ по 
рЬшенйо суда. Въ обоихъ случаяхъ акщи выдаются 
безъ купоннаго листа на текупщия десять лЪтъ. 


Объ утратЪ акцИ на предъявителя и облигаций, 
а равно купоновъ отъ акщй и облигаций, Правлеше 
никаких заявлен! не принимаеть. Утративций лиетъ 
купоновъ лишается права на получеше дивиденда по 
вефмъ утраченнымъ имъ купонамъ; по наступлении же 
срока выдачи новыхъ купонныхъ листовъ по анщямъ 


| 
] 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


[ю4ь. . 


и облигащямъ, таковые выдаются владфльцамъ акщй 
и облигаций. 

$95. Въ случаЪ смерти владфльца акций и учрежде- 
ня надъ инфшемъ его опеки, опекуны, по званйо сво- 
ему, въ дБлахь Общества никакихъ особыхъ правъ не 
пыЪютъ и подчиняются, наравнЪ еъ прочими акцюне- 
рами, правиламъ сего Устава. 


Управлеше двдами Общества. 


$96. Управлеше дфлами Общества принадлежить 
Правлентю, находящемуся въ городЪ С.-Петербург$. 

\27. Правлеше Общества состоитъ изъ трехъ или 
болъе Директоровъ. избираемыхъ Общимь Собра- 
немъ акщюнеровъ изъ среды своей на три года, при- 
чемъ одинъ изъ Директоровъ можетъ быть иностран- 
ный подданный; остальные Директоры Правленя и 
ихъ кандидаты, равно какъ всЪ, безъ исключеня, 
служаще Общества должны быть русеые поддан- 
ные. 

$ 28. Для ближайшаго завфдывашя текущими дЪ- 
лами Общества Правлеше, съ утвержденя Общаго 
Собрашя акцонеровъ, избирает» изъ среды евоей Ди- 
ректора-распорядителя, который снабжаетея, для ру- 
ководства въ .евоихъ дЪйствяхъ, 0собою инструкщею, 
утверждаемою и измфияемою Общимъ Собранемъ. 
Если бы Правлене нашло нужнымъ заключить пись- 
менныя срочныя услов!я съ Директоромъ-распоряди- 
телемъ, то так1я условйя также подлежать утверждению 
Общаго Собрашя акцюнеровъ. 

$29. Для исправлешя должности члена Правленя 
на время продолжительной отлучки или болфзни, 
‚а равно смерти или выбытя кого либо изъ Директо- 
ровъ до срока, выбирается Общимъ Собрашемъ акц!о- 
неровъ, на т5хъ же основашяхъ, какъ и Директоры, 
столько же кандидатовъ къ нимъ, которые вступаютъ 
въ отправлене обязанностей члена ПравленНя, по 
большинству полученныхъ при избрани голосовъ; 
при равенствЪ таковыхъ — по взаимному соглашению 
или по жребю. Кандидаты, занимая должность Ди- 
ректора, до сл5дующаго Общаго Собраня, пользуют- 
ся всЪми правами и преимуществами, сей должности 
присвоенными. 

$30. Лицо, избранное въ Директоры Правленя 
или въ кандидаты, обязано при вступленя въ доля:- 
ность Директора Правлеши внести на хранене въ 
кассу Общества сто акцй, а Директоръ-распоря дитель 
двфсти акщй, которыя ие могутъ быть никому отчу- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Тю дь. 


ждаемы до утверждешя Общимъ Собрашемъ отчета 
и баланса за все время пребываня этого лица въ 
должности Директора Правленйя или Директора-расио- 
рядителя. 


$ 31. По прошеетви трехъ лЪть отъ первоначаль- 
наго избраня Директоровъ и кандидатовъ, ежегодно 
выбывает одинъ Директоръ и одинъ кандидать, сна- 
чала но жребио, а нотомъ ио старшинетву избрашя, 
и для замфщешя выбывающихъ избираются Общимъ 
Собрашемъ новые Директоръ и кандидатъ. Выбыв- 
ше Директоръ и кандидать могутъ быть избираемы 
ВНОВЬ. 


$ 39. Директоры избираютъ ежегодно, посл 
годичнаго Общаго Собрашя акц!онеровъ, изъ среды 
своей Предебдателя Правленя. На случай отсутствия 
или выбышя Предефдательствующаго Директора, 
избирается Временно Предефдательствуюцщий. 


$ 33. Правлеше есть представитель Общества 
предъ Правительствомъ, частными лицами и всеми 
служащими Общества, потому дЪйстйя Правлешя, 
совершаемыя въ предфлахъ правъ, ему предоставлен- 
ныхъ общими законами и настоящимъ Уставомъ, 
обязательны для Общества. Правлене распоряжается 
всфми дфлами и капиталами Общества, по примфру 
благоустроеннаго коммерческаго дома. Къ обязанно- 
стямъ его относятся: а) шемъ поступившихъ за 
акцш Общества денегь и выдача акщюнерамъ под- 
линныхъ акщй и веден!е акц!онерной книги, а также 
наблюдеше за исправною уплатою процентовъ и по- 
гашешя по облигащямъ; 0) устройство, по обряду 
коммерческому, бухгалтерш, кассы и пиеьмоводства, 
а равно составлене годовыхъ: отчета, баланса, 
смфты и плана дЪйствя; в) опредълеше и увольнеше 
необходимыхъ для службы по Обществу лицъ, съ 
представлешемъ предположенИй своихъ по сему пред- 
мету, въ подлежащихъ случаяхъ, на утверждене 


Министра Путей Сообщешя, назначене имъ предме- | 


товъ занят и содержания; +) совершене законныхъ 
актовъ на прюбрфтеше недвижимой собственности; 
9) страховаше имущества ‘›бщества; ©) заключене 
контрактовь и условй и производство вебхъ коммер- 
ческихъ оборотовъ, до круга дЪйствй Общества 
относящихел, въ предфлахъ, установленныхъь 0б- 
щимь Собрашемъ акцюнеровъ; ж) распоряжене 
доходами и капиталами Общества, въ предфлахь 
смБтныхъ назначенй, и ведеше операций Общества, 
опредфленныхъ Уставомъ; 3) открыше и закрыше 
конторъ и агентетвъ Общества, ревиз!я ихъ и наблю- 
деше за ихъ дЪйстями на мфстахъ; и) опредълене 


П. 739 


Г 


условй перевозки пассажировъ и грузовъ для иред- 
ставленя ихъ, въ подлежащихъ случаяхъ, на утвер- 
ждене Правительства, въ установленномъ порядкЪ, 
или Общаго Собрашя акцюнеровъ, по принадлеж- 
ности; #) выдача и приняте къ платежу векселей и 
другихъ срочныхъ обязательствь по дФламъ, до пред- 
прятя Общества касающимся, и займы изъ кредит- 
ныхъ учрежден, въ предфлахъ, установленныхъ 
Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ; к) дисконтъ вексе- 
лей, поступившихь на имя Общества; 4) наемъ и 
сдача въ аренду имущества; м) получеше концессй 
на постройку рельсовыхъ и иныхъ путей; и) разр$- 
шеше продажи всякой ненужной или сдфлавшейся 
негодною къ употребленио движимости; о) раземотрЪ- 
не проектовь и смфтъ строительныхъ работь и 


| заключеню, въ предфлахь назначен! я годовой смёты 


и предоставленной Правлению Общимъ Собрашемъ 
акцюонеровь власти, контрактовь и услоый на 
постройки и работы, на пробрётеше потребныхъ 
всякаго рода матераловъ, а также и подвижнаго со- 
става въ предфлахъ имбющихся кредитовъ; п) соета- 
влене договоровъ съ другими желБзными дорогами 
или другими перевозочными предир!ятями и заклю- 
чеше сихъ договоровъ, съ предетавлешемъ ихъ, въ 
подлежащихъ случаяхъ, на утверждеше Общаго (0- 
брашя акщонеровъ или Миниетровъ Путей Сообще- 
ня и Финансовъ, по принадлежности; р) назначеше 
пособй и наградъ служащимъ, въ предфлахъ сыЪт- 
ной на сей предметь суммы; с) вчинаше исковъ и 
заключеше мировыхъ сдЪлокъ по дфламъ Общества, 
послфднихъ въ предфлахъ суммы, Правленио предо- 
ставленной Общимъ Собранемъ акщонеровъ; т) раз- 
р$шене освобожденя залоговъ и предетавлен!е кому 
сльдуеть о сняти запрещен! съ недвижимаго или 
ареста съ движимаго имущества; у) раземотръше и 
обсуждеше предположеня о всякой значительной 
мфрЪ по устройству рельсовыхъ путей или по дви- 
женно и содержанйю оныхъ; {) установленше и изм$- 
нен!е провозныхъ платъ, съ предварительным пред- 
ставлешемъ, въ подлежащихъ случаяхъ, постановле- 
н своихъ по этому предмету на утверждеше Прави- 
тельства въ установленномъ порядкЪ; 2) опредфлеше, 
по предварительнымь указанямь Общаго Собраня 
акщонеровъ, способовъ временнаго помфщеня сво- 
бодныхъ суммъ Общества и представлеше на разр®- 
шен!е Общаго Собрашя акщюнеровъ предположенй 
своихъ относительно употребленя занаенаго капи- 
тала; 4) разрьшене вознагражденя за убытки въ 
предфлахъ, предоставленныхъ (бщимъ Собрашемъ 
акцюнеровъ, и представлеше — Собран!ю 


15778 


740 


[юаь. 


и) созывъ Общихъ Собрашй акцюнеровь. 

Ближайший порядокъ дЪйетий Правленя и пре- 
дфлы правъ и обязанностей его опредфляются 
инструкщею, утверждаемою и изыфняемою Общимъ 
Собранемъ акцонеровъ. 


$34. Правлеше производить расходы по сифтамъ, 


ежегодно утверждаемымъ Общимъ Собрашемъ акцю- | 


неровъ, которому предоставляется опредфлить, до 
какой суммы Правлеше можеть расходовать сверхъ 
смфтнаго назначешя въ случаяхъ, не териящихъ 
отлагательства, съ отвЪтетвенностью Правлен!я предъ 
Общимъ (Собрашемъ акц!онеровъ за необходимость и 
послЪдетв я сего расхода; о каждомъ такомъ расходЪ 


должно быть. представляемо на усмотрЪне ближай- | 


*шаго Общаго Собранйя акцюнеровъ. 


$35. Поступающие въ Правлеше суммы, не пред- 
назначенныя къ немедленному расходованио, вно- 
сятея Правлешемъ въ одно изъ кредитныхъ устано- 
влен на имя Общеетва, а получаемые на эти суммы 
билеты и вообще веЪ документы хранятся въ Пра- 
влеши. Капиталъ запасный обращается въ гарантиро- 
ванные Правительствомъ Фонды по усмотрфнию 0б- 
щаго Собрашя акцюнеровтъ. 


$36. Вся переписка по дЪламъ Общества произво- | 


дится оть имени Правленя, за подписью ПредеЪфда- 
теля или Директора-распорядителя. 

Тремя Директорами или заступающими ихъ мЪето 
кандидатами должны быть подписаны: а) векселя, 
6) довЪренноети ив) купи и закладныя крфпости, 
договоры и иныя обязательства. 


Для получения еуммъ изъ кредитныхъ установле- 
в по ассигновкамъ, чекамъ или другимъ докумен- 
тамь требуются подписи двухъ Директоровъ или 
заступающихъ ихъ кандидатовъ. 

Для получешя съ почты денежныхъ сумыъ, посы- 


локъ и документовъ, достаточно подписи одного изъ 
Директоровъ, съ приложенемъ печати Общества. 


$ 37. Вь необходимыхъ но дламъ Общества елу- | 


чаяхъ, Правлению предоставляется право ходатай- 
ствовать въ присутетвенныхъ ыЪфстахъ и у началь- 
ствующихь лицъ безъ особой на то довЪренности; 
равно дозволяется Правлению уполномочивать на сей 
предметь одного изъ Директоровъ или стороннее 
лицо; но въ дБлахъ судебныхъ, въ тфхъ м$Фетахъ, 
гдЪ введены уже въ дЪйстйе Судебные Уставы 
ИмцЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА |1, соблюдается статья 27 
Устава гражданскаго судопроизводетва. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15770 акцюнеровъ свЪдфн! о положени дЪль Общества, и 


Гюаь. 


$38. Правлеше можеть уполномочивать за себя 
0собою  довфренностью какъ одного изъ своихъ 
сочленовъ, такъ и служащихъ въ ОбществЪ, а равно 
и ноетороннихъ лицъ, во воъхъ тхъ случаяхъ, гд 
оно найдеть необходимымъ, съ отвЪтетвенностью 
Правлен предъ Обществомъ за ве распоряжения, 
которыя будуть совершены на этомъ основани 
лицомъ, уполномоченнымъ Правлешемъ. 

$39. Правлеше собирается по мфрЪ надобности, 
но во всякомъ случа$ не менЪе одного раза въ не- 
дЪлю. Для дЬйствительности рёшешй Правленйя тре- 
буетея присутстве трехъ Директоровъ или заступаю- 
щихъ ихъ иЪето кандидатовъ. Засфданямъ Правле- 
ня ведутся протоколы, которые подписываются 
всфми присутствовавшими членами. 

$ 40. Рьшешя Правлешя приводятся въ исполне- 
не по большинству голосовъ, а когда не состоится 
большинства, то спорный вопросъ переносится на 
рёшенше (бщаго Собрашя акщонеровъ, которому 
представляются также веб т вопросы, по коимъ 
Правлеше или Ревизюнная Коммиея ($ 46) при- 
знаетъ необходимымъ дЪйствовать съ общаго согла- 
с1я акцюнеровъ, или кои, на основани сего Устава и 
утвержденной Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ ин- 
струкци, не подлежатъ разръшешю Правлен!я. 

Примъиаше. Если Директоръ, не согласивиийея 
съ постановлешемъ Правления, потребуеть занесешя 
своего несоглася въ протоколъ, то съ него слагается 
отвЪтственность за состоявшееся постановленте. 


\41. Директоры и кандидаты исполняютъ свои 
обязанности на основаши общихъ законовъ и заклю- 
чающихся въ семъ Устав постановленй и, въ слу- 
чаЪ распоряжен!й законопротивныхъ, превышеня 
предЪловъ власти, бездЪйстия и нарушеня какъ 
сего Устава, такъ и постановленй Общихъ Собранй 
акцонеровъ, подлежать отвЪтственности на общемъ 
основани законовъ. 


Примьчаше 1. Въ случаЪ явной безуспЪшности и 
убыточности дЪйетвй Директоровьъ Правления и 
обнаружившейся неспособности ихъ къ управленно 
дфлами Общеетва, а также по другимъ нарушен ямь, 
въ семь параграхБ указаннымъ, они могуть быть 
смфняемы, по опредфлешю Общаго Собраня акцю- 
неровъ, и до окончаншя срока ихъ службы. 

Примъиаше 2. Заключаюнйяся. въ настоящемъ 
отдфль Устава постановленя, кои опредфляють: 
мЬстопребыване Правленя [Е 26), число Директо- 
ровъ Правлешя и ихъ каидидатовь и сроки ихъ 
избран (33 97 и 29), чиело акций, представляемыхъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


ДЮ 


Директорами и ихъ кандидатами въ кассу Правленя 
при вступлени ихъ въ должность | 30), порядок 
замбщеня выбывающихъ Директоровъ ($31), поря- 
докъ избрайя Предефдательствующаго въ Правленйи 
($ 32), порядокъ ведения переписки по дфламъ Обще- 
ства и подписи выдаваемыхъь Правленемъ докумен- 
товъ ($ 36) и ероки обязательнаго созыва Правлешя 
($39), могутъ быть измфняемы по постановленямъ 
Общаго Собраня акщонеровъ, съ утверждения Ми- 
ниетра Путей Сообщеня, по предварительному согла- 
шеню съ Министромъ Финансовъ. 


$ 42. За труды евои по завфдыванию дфлами Обще- 
ства Директоры получаютъ опредЪленное жалованье 
по назначеню Общаго Собрашя акцюнеровъ и, 
кромф того, процентное вознаграждеше, согласно 
$48 сего Устава. 


> . 
Отчетность по дъламь Общества, распредьлете 
прибыли и выдача дивиденда. 


$ 43. Операщонный годъ Общества считается съ 
нерваго Января по первое Января слфдующаго года. 


$44. За каждый минувиий годъ Нравлеше Обще- 
ства обязано предетавлять на раземотрёше и утвер- 
ждеше Общаго Собравя акщонеровъ, не позже пер- 
ваго юля, за подписью веъхъ Директоровъ или 
замфняющихъ ихъ кандидатовъ, подробный отчеть 
объ операщяхъ Общества, балаисъ его оборотовъ со 
всфми принадлежащими къ нему книгами, счетами, 
документами и приложенями. За двЪ недфли до дня, 
назначеннаго для годоваго Общаго Собрашя, откры- 
ваются въ Правлени, для раземотрЪвйя акцонеровъ, 


годовой отчетъ и балансъ, выЪфетф съ книгами, сче- | 


тами и другими документами, а равно замфчаня 
Ревизюонной Коммиеи, разсматривавшей отчеть. Пе- 


чатные экземпляры годовых отчета и баланса разда- | 


ются въ Правлени Общества также за дв недЪли до 
годоваго бщаго Собравя акщонеровъ, вефмъ акц!о- 
нерамъ, залвляющимЪъ о желании! получить таковые. 


Примъчаше. Порядокъ исчислешя операцюннаго 
года ($43) и срокъ представлешя годоваго отчета 
(344) могуть быть измфняемы по постановленямъ 
Общаго Собрашя акщонеровъ, съ утверждеши Ми- 


нистра Путей Сообщеня, по предварительному согла- | 


шен!ю съ Министромъ Финансовъ. 


$45. Отчеть долженъ содержать въ подробности 
слЪдующия главныя статьи: а) состояне капиталовъ 
акцонернаго, запаснаго и облигащовнаго и уплаты 


И. 7 


ЕТ 


но сему послфднему процентовъ и погашен, при- 
чемъ капиталы Общества, заключающееся въ про- 
центныхъ бумагахъ, должны быть показываемы не 
свыше той цфиы, по которой бумаги эти пр1обрЪ- 
тепы; если же биржевая цфна въ день составленя 
баланса будеть ниже нокунной цфны, то стоимость 
бумагъ показывается по биржевому курсу, состолв- 
шемуся въ день заключеня счетовъ Общества; 
6) общ приходъ и расходъ за то время, за которое 
отчеть представляется, по вефмъ операщямъ Обще- 
ства; в) подробный счетъ объ издержкахъ на жало- 
ванье служащимъ въ Обществ$ и на друпе расходы 
по управлению; +) счетъ наличнаго имущества Обще- 
ства; 0) счеть о долгахъ Общества на другихъ 
лицахъ и сихъ послднихь на самомъ ОбществЪ, 
причемъ долги, по которымъ получеше полной 
уплаты признается Правленемъ и Ревизюнною Ком- 
мистею сомнительнымъ, должны быть показываемы 
отдфльною статьею, и е) счеть доходовъ и убытковъ 
и примфрный раздЪль чистой прибыли. 

$46. Для повфрки ежегоднаго отчета и баланса за 
истекший годъ и для предварительнаго разсмотрёшя 
смфты и плана дЪйствй на слфдующ годъ Общее 
Собранше акцюнеровъ избираетъь за годъ впередъ 
Ревизонную Коммиено, въ составь не менЪе трехъ 
акщонеровь, не состоящихъь ни Директорами, ни 
кандидатами къ нимъ, ни въ другихъ должностяхъ 
по управлению дьлами Общества. Коммиея эта соби- 
рается обязательно не позже, какъ за мфеяцъ до 


| зимняго Общаго Собрашя акцюнеровъ, для предвари- 


тельнаго разсмотрфнйя смфты и плана дЪйствий насту- 
пающаго года и не позже, какъ за мЪеяцъ до лЪт- 
няго Общаго Собрав акцюнеровъ, для обревизова- 
щя какъ отчета и баланса за истекпий годъ, такъ и 
вефхъ книгъ, счетовъ, документовъ и приложешй, а 
равно и дБлопроизводства Правленя. и конторъ 
Общества, и затЬмъ вносить смфту, планъ дЪйетвий, 
отчетъ и балансъ, съ своимъ заключешемъ, въ 0б- 
щее Собраше акцщонеровъ, которое и постановляетъ 
по онымъ окончательное ръшене. Коммиеи этой 
предоставляется, буде она иризнаетъ вужнымъ, или 
Общимъ Собрашемъ акцюнеровъь ей будеть пору- 
чено, производить оемотръ и ревизпю всего имуще- 
ства Общества на м$етахъ и повфрку сдфланныхъ въ 
течен!е года работъ, а равно произведенныхъ расхо- 
довъ по возобновлению или ремонту всего имуще- 
щества, и вообще производить всЪ необходимыя изы- 
скашя для заключения о степени пользы и своевре- 
временности, а равно выгодности для Общества какъ 
произведенныхъ работь и сдфланныхъ расходовъ, 


15770 


| ‹ р : 
15'77% такъ и вехъ оборотовь Общества. Для исполнешя 


742 


Гюдль. 


всего вышеизложеннаго, Правлене обязано предо- 
ставить Коммиеи всЪ необходимые способы. Ком- 
мис!и этой предоставляется также, со дня ея избра- 
ня, требовать отъ Правлешя, въ случа признанной 
ею необходимости, созыва чрезвычайныхь Общихъ 
Собранй акцщонеровъ ($ 60). 

Примпчане. За исполнене постоянныхъ обязан- 
ностей члены Ревизонной Коммиси могутъ получать 
особое вознаграждеше, по назначению Общаго (0- 
брашя акцюнеровъ. Г 

$ 47. Отчеть и балансъ, по утверждени Общимъ 
Собрашемъ акцюнеровъ, публикуются во всеобщее 
свфдфше и предетавляются въ трехъ экземплярах въ 
Министеретва Путей Сообщешя и Финанеовъ. 

$ 18. По утверждени Общимьъ Собрашемъ акцю- 
неровъ отчета, изъ годоваго чистаго дохода, т. е. 
суммы, остающейся за покрымемъ ве$хъ бывшихъ 
въ отчетномъ году расходовъ и убытковъ и за упла- 
тою процентовъь и погашеня по облигащямъ, отчи- 
сляется не менфе 5°/, въ запасный капиталь; затБиъ 
остатокъ, составляют чистую прибыль, если онъ 
не превышаеть 6'/ на дЪфйствительно внесенный по 


акщямъ капиталь, обращается въ дивидендъ акцюне- | 


ровъ. Если же прибыль составить болфе 6‘/, на 
помянутый капиталъ, то изъ излишка отчисляется 
10°/, въ пользу членовъ Правленя, 5°/, въ пользу 
служащихъ, а остальные 85°/, поступають въ допол- 
нительный дивидендъ по акщямъ. 

$ 49. Обязательное отчислеше въ запасный капи- 
таль продолжается, пока онъ не будетъ равпяться 
четверти акцюнернаго капитала. Обязательное отчи- 
слеше возобновляется, если часть запаенаго капитала 
будетъ израсходована. 

$ 50. Запаеный капиталь назначается на уплату 
той суммы процентовъ и. погашеня по облигащямъ, 
которая останется ненокрыгою по случаю недостатка 
на ©е доходовъ Общества, а равно на покрыте не- 
предвидфиныхь расходовъ. съ разрфшешя Общаго 
Собрав акцюнеровъ. Употреблеше запаснаго капи- 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


тала на покрыт!е непредвидфнныхЪ расходовъ мо- | 


жетъ быть допущено лишь тогда, когда уплата про- 
центовъ и погашешя по облигащямъ вполнЪ обезие- 
чена доходами Общества. 

$51. О времени и мЪетв выдачи дивиденда Пра- 
влеше публикусть во всеобщее свфдЪн!е. 

$52. Дивидендъ по акщямъ и проценты по обли- 
гащямъ, а равно капиталъь по облигащимъ, вышед- 
шимъ въ тиражь, не потребованный въ течене 


ГОСУДАРЯ 
Тюаь. 


десяти л\тгъ, обращается въ собственность Общества, 
за исключенемъ тфхъ случаевъ, когда теченте зем- 
ской давности считается по закону прерваннымъ, и 
въ такихъ случаяхъ съ вышеозначенными суммами 


| постунають согласно судебнымъ рёшешямъ или рас- 


поряжешямьъ онекунскихъ учреждешй. На означен- 
ныя сумны, не взятыя на срокъ и храняпяся въ 
касс Правлешя, ни въ какомъ случа$ проценты не 
выдаются. 


Совтьть. 


$53. Для обеужденя вопросовъ, касающихся 
взаимныхъ отношенй рельсовыхъь путей Общества 
съ интересами тЪхъ мфстностей, по которымъ сш 
пути пролегаютъ, устанавливается Совфть, въ составъ 
котораго входять всЪ Директоры Правлешя, члены 
Ревизюнной Коммисшт и приглашаемыя Правлешемъ 
лица изъ боле влётельныхь въ промышленности, 
торговл и землевладЪи по каждому отдфльному 
рагону. 

У 54. Совфтъ созывается не менфе одного раза въ 
годъ, въ начал года и имбетъь предметами занят: 
а) раземотрьше предположен!й дальнЪйшаго развитя 
сЪти рельсовыхъ путей Общества; б) усилене про- 
возоспособности рельсовыхъ путей; в) тарифные во- 
просы; 2) обсуждеще обетоятельствъ, могущихъ сно- 
собствовать лучшему обелуживанно  мЪстностей; 
9) раземотрзые и обсуждене замфчанй, кавя 
будутъ сдфланы мфетными представителями. 

$55. Члены СовЪта изъ мфетныхь представителей 
избираются Правленемъ на два года. 

$56. Программа занямй Совфта предварительно 
вырабатывается Нравленемъ по крайней мЪрЪъ за 
мфеяць до созыва и разсылается вебмъ членамъ 
СовЪта, которые въ свою очередь могутъ присылать 
въ Правлеше ()бщества заявлен!я о желанш подверг- 
нуть какой-либо вопросъ обсужденио въ СовЪтЪ, съ 
тфмъ, однако, чтобы таковыя заявленя поступали въ 
Правлене по крайней мЪрЪ за двЪ недфли до назна- 
ченнаго для засфдан!й Совфта дня. 

У 57. Предефдательствуеть въ Совы ПредеЪда- 
тель Правленя Общества или лицо, его зам$няющее. 
Занят въ СовЪтф продолжаются не болБе пяти дней. 
Занятямъ ведется журналъ, который подписывается 
всфми членами СовЪта, и коши съ онаго предета- 
вляются въ Министерства Путей Сообщеншя и Финан- 


| совъ. Правлеше принимаетъ къ свёдЪнНо всЪ работы 
| Совфта, исполняеть таковыя въ предфлахъ имфю- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Гюаь. 


щихся полномоч!й, а объ остальномъ докладываеть 
ближайшему Общему Собранию. 


$58. Чдены Совфта получають суточныя деньги 
въ размыфрЪ, опредфленномъ для Директоровъ Пра- 
вленя; членамъ же СовЪфта изъ мЪетныхъ представи- 
телей, кромЪ того, возращаются расходы на профздъ 
въ вагон® перваго класса. 


Общия Собраюя акцгонеровъ. 
$59. Общи Собраня акцюнеровъ бываютъ оче- 


редныя и чрезвычайныя. Очередныя Обиия Собра- 
вя созываются два раза въ годъ: одно не позже 


1 Поля мъеяца, другое не позже 31 Декабря. Очеред-_ 


ное Общее Собраше, созываемое на Пюль, имфетъ 
непремфнными предметами занятИ: раземотрёше и 
утверждене отчета и баланса за истекиий годъ и 
избран Директоровъ Правленя и кандидатовъ къ 
нимъ. Очередное Общее Собраше, созываемое на 
Декабрь, иметь непрем$нными предметами занят: 
раземотрьне и утверждеше смфты доходовъ и рас- 
ходовъ и плана дЪйствй на предстоящий годъ, а 
также избраше членовъ Ревизонной Коммиеш. Въ 
сихъ Собрашяхъ обсуждаются и рьшаются также и 
друмя дфла, превышаюнщия власть Правленя, или 
тЪ, кои Правленемъ будуть предложены Общему 
(Собранию. 


$ 60. Чрезвычайныя Общ Собрашя акцюнеровъ 
созываются Правленемъ или по требованю: а) Ми- 
нистра Путей Сообщеня, 0) акцюнеровъ въ числ 
не менфе пяти лиць, имфющихъ, въ совокупности, 
не менфе 50 голосовъ, и в) Ревизюонной Коммиеш 
($ 46). Такое требоваше о созванш чрезвычайнаго 
Общаго Собрашя приводится въ исполнене Правле- 
немъ не позже одного м5еяца по заявлен!и онаго. 


$61. Общее Собраше акщонеровъ разрфшаеть, 
согласно сему Уставу, веЪ вопросы, до дЪль Обще- 
ства относяпуесл. Но непремфнному вЪфдЪфнию его, 
кромЪ того, подлежатъ постановленя о пробрфтени 
недвижимыхъ имуществъ, постройкЪ желфзнодорож- 
ныхъ лин! и продажЪ таковыхъ. 

$62. О времени и мфсть Общаго Собрашя акц!о- 
неры извфщаются посредетвомъ публикаци, за 
мфеяць до дня Собрашя, причемъь въ публикаци 
должны быть объяенены предметы, подлежапие раз- 
смотрьнию Общаго Собрав. О томъ же Правлеше 
доводить каждый разъ до свфдфшя мЪстнаго поли- 
цейскаго начальства. 


И. 143 


Гю аль. 


\63. Каждый владфлець акщй имфетъ право при- 
сутетвовать въ Общемъ Собраши и участвовать въ 
обсуждени  предлагаемыхъ Собранию вопросовъ, 
лично или чрезъ довфренныхъ; но въ постановле- 
вяхъ Общаго Собравшя участвуютъ только акцю- 
неры, пользующиеся правомъ голоса. Каждыя двад- 
цать пять акщ даютъ право на одинъ голосъ, но 
никакой акцюнеръ или его довфренный не можетъ 
имфть боле того числа голосовъ, на которое даетъ 
право владфне одною десятою частью всего акцо- 
нернаго капитала‘ Общества, считая притомъ по 
одному голосу на каждыя двадцать пять акций. 

Довфренными акцюнеровь могуть быть только 
акцонеры Общества. Одно лицо не можеть имЪть 
боле двухъ довфренноетей. 

Передача права голоса для учасйя въ Общемъ (0- 
бранй! дфлается по письменной довфренности, нри- 
чемь подниеи на довЪренностяхъь, не извфетныя 
Цравленио Общества, должны быть надлежащимь 
образомъ заевидЪтельствованы. 


Примьчаше 1. Акцонеры, имъюще менфе двадцати 
пяти акцй, могутъ соединять по общей довЪренности 
свои акщи для полученя права на одинъ и боле 
голосовъ до вышеуказаннаго предЪла. 

Примьчаше 8. По переданнымъ отъ одного лица 
другому именнымъ акщямъ, право голоса предоста- 
вляется новому ихъ владфльцу не прежде истеченя 
трехъ мЪфсяцевъ со времени перевода акщй на его 
имя по книгамь Правленя. Владфльцы же акций на 
предъявителя обязаны, для получен!я права приеут- 
ствовашя въ Общемь Собрави и подачи въ немъ 
голоса, представлять въ Правленше свои акщи не 
позже, какъ за четырнадцать дней до дня Общаго 
Собрания. 

$64. Если именныя акции достанутся по наслЪд- 
ству или другимъ путемъ въ общее владЪне н®еколь- 
кихъ лицъ, то право участя въ Общемъ Собранш 
предоставляется лишь одному изъ нихъ, по ихъ 
избранию; разно торговые дома и друг учрежден!я 
могуть имфть въ Общемь Собранш не болЪе одного 
представителя, но безъ какихъ-либо относительно 
числа голосовъ преимуществъ или ограничений. 

$65. Для дЪИствительноети Общихъ Собран!й тре: 
буется, чтобы въ оныя прибыли акцюнеры или ихъ 
довфренные (5% 63 и 61), предетавляюще, въ сово- 
купности, не мене одной десятой акцонернаго кани- 
тала, а дли рышешя вопросовъ: о расширен пред- 
прятя, объ измфненши Устава и о ликвидаци дЪль, 
требуется прибыте акцюнеровъ, представляющихъ 


15772 


73 


Гюаь. 


15770 одну четверть общаго числа акций. Если Общее 


Собраше не будетъ удовлетворять означеннымъ усло- 
вйямъ, то назначается черезъ двф недфли посл не- 
состоявшагося Общаго Собравя новое Общее Собра- 
не, о чемъ немедленно дЪфлается публикаци. Такое 
вторичное Общее (‘обране считается законносостояв- 
шимся, не взирая на чиело акцй, представленное 
прибывшими въ оное акцюнерами, о чемъ Правлене 
обязано предварять акцюнеровъ въ самомъ пригла- 
шени въ Общее Собраше. Въ Общемъ Собранш, 
вторично созванномъ, могутъ быть разсматриваемы 
лить т5 дфла, которыя подлежали обсуждению въ 
несостоявшемся ()бщемъ Собрани. 

$66. Постановленя Общаго Собрашя получають 
обязательную силу, когда приняты будутъ большин- 
ствомъ двухъ третей голосовъ, участвовавших въ 
подачф голоса акцюнеровъ или ихъ довфренныхъ 
($ 63 и 64), при исчислении! сихъ голосовъ на оено- 
вании \ 63; если же по какимъ-либо дЪфламъ не ока- 
жется двухъ третей голосовъ одного мнфия, то Пра- 
влене немедленно дЪфлаеть публикацию о созывЪ 
черезъ двЪ недъли новаго Общаго Собрашя, въ коемъ 
могуть быть разематриваемы лишь дЪфла, оставийяея 
неразрвшенными въ предыдущемь Общемъ (обра- 
ни, причемъ дфла эти рышаются проетымъ большин- 
ствомъ голосовъ. Избраше Дирскторовъ Правления, 
кандидатовь къ нимъ и членовъ Ревиз1онной Ком- 
мисш, во всякомь случаЪ, производитея проетымъ 
большинствомь голосовъ. РЬшеня, принятыя 0б- 
щимъ Собрашемъ, обязательны для веЪъхъ акцоне- 
ровъ, какъ приеутетвовавшихъ, такъ и отеутетвовав- 
шихъ. 


Примъчаше. Подача голосовъ въ Общемъ Собра- | 


щи производится закрытыми записками, а указанное 
большинство исчисляется по отношению голосовъ 
утвердительныхъь къ общему числу голосовъ, дЪй- 
ствительно поданныхь акцюнерами по каждому 
отдфльному вопросу. 

$ 67. Дъла, подлежания раземотрьвю въ Общемъ 
Собранш акцюнеровъ, лоступаютъ въ оное не иначе, 
какъ чрезь посредство Правления, почему акцю- 
неры, желаюние сдЪлать какое-либо предложеше 00- 
шему Собранию, должны письменно обратиться съ 
онымь въ Правлеше не позже семи дней до Общаго 
Собраны. Если предложеше сдЪлано хотя бы однимъ 
акцюнеромъ, то Правлеше обязано представить такое 
предложене Общему Собранйю съ своимъ заключе- 
немъ. 

$ 68. Для правильнаго хода дёль въ Общемъ 
Собраши акцюнеры избирають изъ среды своей про- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


[ючь. 


стымъ большинствомь ПредеФдательствующаго; до 
выбора послЪдняго обязанности его возлагаются на 
Предефдателя Правления. 

$ 69. Постановлешя Общихъ Собрашй удостовЪ- 
ряются протоколами, подписываемыми Предефдатель- 
ствующимьъ Собрашя, вефми присутствовавшими въ 
Собрани Директорами Правлешя или заступающими 
ихъ мфета кандидатами и, по крайней мЪрЪ, пятью 
акцюнерами изъ присутствовавшихь въ Собрани, 
владфющими наибольшимъ чиеломъ акщй. 

Примпчаше. Постановлешя настояшаго отдфла 
Устава, опредфляющи: срокъ созыва обыкновенныхъ 
годовыхъ Общихъ Собранй ($ 59); порядокъ созыва 
чрезвычайных Общихъ Собранй ($ 60); число 
акций. дающих право голоса въ Общихъ Собрав яхъ 
($ 63); срокъ, еъ котораго предоставляется право 
голоса новымъ владфльцамъ акций (примфчане 2 къ 
$ 63); ерокъ предъявлешя Правлемю предложенй 
акцюнеровъ ($67), и, наконецъ, порядокъ подписи 
протоколовь Общихъ Собранй ($ 69) могутъ быть 
измфняемы, по постановленямъ Общаго Собрашя, 
съ утвержденя Министра Путей Сообщешя, по пред- 
варительному соглашению съ Министромъ Финан- 
совъ. 


Надзоръ Правительства. 


$ 70. Работы, производимыя ()бществомъ по соору- 
жению рельсовыхъ путей общаго иользованя, равно 
какъ и во время эксплоатащи оныхъ и самая эксплоа- 
тащя сихъ путей, подчиняются надзору Министер- 
ства Путей Сообщения. 

Для сей цфли будетъ учреждена правительствен- 
ная инспекция, дЪйствующая на основани законовъ 
и данныхъ ей Министромъ Путей Сообщеня ин- 
етрукщй. 

Если Миниетръ Путей Сообщен!я признаеть как!я- 
либо дЪйетия Правления, управлешя или агентовъ 
Общества направленными во вредъ интересамь прави- 
тельетвеннымь или общественнымъ, то признанныя 
Министромъь Путей Сообщен виновными въ томъ 
лица, кабя они ни занимали бы должности въ Обще- 
ствф, подлежатъ, по требованно Министра Путей 
Сообщешя, немедленному увольнению. 


Мъры па случай неисправности Общества во 
время эксплоатащи находящихся въ ео выдьии 
редьсовыхь путей общазо пользованя. 


$5 а р 
$71. Если Общество допустить разетройство нахо- 
дищихея въ его вфдБнши рельеовыхъ путей общаго 


`° ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 


1898 
быть ниже лежащаго въ то время на имуществ» 0б- 15 у 


Тюаь. 


пользовашя и движеня по нимъ, или не будетъ вы- 
полнять которой-либо изъ прочихъ обязанностей, 
налагаемыхъ на него настоящимъ Уставомъ, или же 
будетъ уклоняться отъ исполненйя требованй Прави- 
тельства, заявленныхъ на основанши настоящаго 
Устава, общихъ законовъ Имперш и дЪйствующихъ 
правилъ, а равно и тфхъ, которыя могутъ быть 
впредь установлены, въ видф общихъ мфръ, для 
акцонерныхъ Обществъ и подъЪздныхъ и второсте- 
пенныхъ рельсовыхъ путей, то Миниетръ Путей 
Сообщешя дфлаетъ Обществу предостережение. 


Если въ течене трехъ мфсяцевъ послЪ предоетере- 
жешя Общество не исполнить требовавя Министра 
Путей Сообщенвя, то Министры Путей Сообщеня и 
Финансовъ испрашиваютъ, чрезъ Комитеть Ми- 
нистровъ, Высочайшее соизволеше на производство 
описи, а зат$фмъ продажи еъ публичнаго торга того 
рельсоваго пути, на которомъ обнаружилась не- 
исправность Общества, подавшая поводъ къ предосте- 
реженио, а также и всего принадлежащаго къ сему 
пути движимаго и недвижимаго имущества, съ пра- 
вомъ на эксилоатацию сего пути, причемъ, однако, 
могуше получиться присемъ убытки покрываютея 
изъ средствъ всего предпр!ятя Общества. 


Если посл$ предостереженя, даннаго Обществу, 
©1е послфднее не будетъ содержать движенше без- 
остановочно или уменьшить движене, или же, если 
неисполнен!е требованя Министра Путей Сообщеня 


‚можеть имфть послЪдствемъ нарушен! правильности , 


и безопасности движен!я, или замедлене движеня 
при экстренной въ немъ надобности, то, хотя бы 
подобная экстренная надобность движен!я оказалась 
посл сдфланнаго Обществу предостережения, выше- 
указанный трехиЪеячный для исполненйя требован!я 
Министра Путей Сообщения срокъ сокращается по 
усмотрьню Министра Путей Сообщения. 


Равнымъ образомъ, производится публичная про- 
дажа принадлежащаго Обществу имущества, съ пра- 
вомъ производетва эксплоатащи предприямя Обще- 
ства, въ случа$ неуплаты Обществомъ процентовъ и 
погашеня по облигацюнному его долгу, согласно 
требованию держателей облигащй, въ установленномъ 
порядкЪ. 


При назначеши описи и публичной продажи права 
экеплоатаци всего предирятя Общества и всего его 
имущества соблюдаются правила, изложенныя въ 
статьяхъ 1101—1182 Устава гражданскаго судопро- 
изводства, со слфдующими изъятями: 1) сумма, оть 
которой должны быть начаты первые торги, не можеть 

Томъ ХУШ. 


| остается за соискателемъ, 


745 
Тю 46. 


щества облигацюннаго долга Общества, и 2) если, въ 
случаЪ безусифшноети первыхъ торговъ и назначешя 
вторыхъ безъ объявленйя цфны, эти вторые торги, на- 
чатые съ цфны, предложенной самими лвившимися 


| къ торгамъ соискателями, не достигнуть суммы обли- 


гащоннаго долга Общества, то предпр!яте Общества 
объявившимь высшую 
цфну на торгахъ; но оть Правительства будетъ зави- 


’ ель, буде оно призваеть то нужным, не передавать 


предирятя Общества ни одному изъ соискателей, а 
оставить таковое, со всфиъ его имуществомъ, за со- 
бою, не выплачивая Обществу никакого вознагражде- 


| шя, а лишь принявъ на себя обязанность уплачивать 


проценты и погашеше по облигащямъ Общества. 


Разборъ споровь по дьламъ Общества, отвьтствен- 
ность и прекращеше дъйствй ео. 


$ 79. ВеБ споры по дфламъ Общества между акц!о- 
нерами и Директорами Правлешя, а равно споры Об- 
щества съ другими Обществами и частными лицами, 
р-шаются или Общими Собранями акц!онеровъ, если 
00$ спорящ!я стороны будутъ на это соглаены, или 
разбираются общимъ судебнымъ порядкомъ. 


$73. ОтвЪтственность Общества ограничивается 
вефиъ принадлежащимъ ему движимымъ и недвижи- 
мымъ имуществомъ и капиталами, а потому, въ случа 


| неудачи предир1ятя Общества или при возникшихъ 


на оное искахъ, вся изъ акщюонеровъ отвЪчаетъ 
только вкладомь своимъ, поступившимъ уже въ 
собственность ()бщества въ размфрЪ ста рублей на 
каждую акцгю, и, сверхъ того, ни личной отвЪтетвен- 
ности, ни какому-либо дополнительному платежу по 
дфламъ Общества подвергаемъ быть не можетъ. 


$74. Срокъ существовашя Общества не назна- 
чается; срокъ же владфшя устроенными Обществомъ 
рельеовыми путями и сроки погашен!я капитала каж- 
даго изъ сихъ путей опредфляются при самомъ раз- 
рЬшен!и устройства каждаго изъ сихъ путей. Еели, 
по ходу дЪлъ, закрыме Общества признано будетъ 
необходимымъ, то дЪйстыя его прекращаются по 
приговору Общаго Собравшя акцонеровъ, законно по- 
становленному соглаено сему Уставу. 

$75. Въ елучаЪ прекращения дЪйствй Общества, 
Общее Собране акщюнеровъ избираетъ изъ среды 
своей не менфе трехъ лицъ въ составъ Ликвидацюн- 
ной Коммиси и опредфляеть порядокъ ликвидации 

94 


716 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


ЮВ. 1898 Гюдь. 
15775 дьль Общества. Коммия эта привимаеть дЪла отъ |] 1577. —1юля 3. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНАЕ, 


Правлон!я. Ликвидаторы вызываютъ чрезъ повфетки 


1577 ип публикаци кредиторовъ Общества, принимаютъ 


мфры къ полному ихъ удовлетвореню, производятъ 
реализацио веякаго имущества Общества и ветупаютъ 
въ соглашешя и мировыя едФлки съ третьими лицами, 
на основан!и и въ предфлахъ, указанныхъ Общимъ 
Собрашемъ акщонеровъ. Суммы, сльдующи на удо- 
влетворенше кредиторовъ, а равно необходимыя для 
обезнечешя полнаго удовлетворен!я спорныхъ требо- 
ванй, вносятся ликвидаторами, за счетъ кредиторовъ, 
въ одно изъ государетвенныхъ кредитныхъ учрежде- 
нИй. До того времени, пока не будуть удовлетворены 
всЪ правильно заявленныя въ указанный срокъ и 
подлежация платежу кредиторекя претензш, не мо- 
жетъ быть приступлено къ удовлетвореню акцоне- 
ровъ, соразмфрно остающимея въ распоряжени 06- 
щества средствамъ. О дЪйствяхъ своихъ ликвида- 
торы представляють Общему Собранйю акцюнеровъ 
отчеты въ сроки, Собранемъ установленные, и неза- 
висимо отъ того, по окончани ликвидаци, предета- 
вляютъ общий отчетъ. Если при окончан!и ликвидащи 
не вс подлежашия суммы будуть выданы по при- 
надлежности, за неявкою лицъ, коимъ онф слБду- 
ютъ, то Общее Собране опредфляетъ, куда деньги 
эти должны быть отданы на хранеше, для выдачи 


по принадлежности, и какъ съ ними надлежитъ по- | 


ступить по истечени срока давности, въ случаЪ 
неявки владЪльца. 


$ 76. Какъ о приетуп$ къ ликвидации, такъ и объ 
окончании! оной, съ объяснешемъ послфдовавшихъ 
распоряженй, въ первомъ случа5—Правлешемъ, а 
въ послфднемъ — ликвидаторами доносится Мини- 
страмьъ Путей Сообщеня и Финансовь, а также 
дфлаются надлежащия публикащи для ев5дЪнйя акцю- 
неровъ и вебхъ лицъ, къ дфламъ Общества при- 
косновенныхъ. 


$ 77. Веъ вопросы, возникише до утвержденя сего | 
Устава, разрёшаютея на оеновани дЪйствовавшаго | 


до сего времени Высочайше утвержденнаго, 26 Марта 


1892 года (8465), Устава Общества, со вефми допол- | 


ненями и измфнентями. 


$ 78. Во вебхъ случаяхъ, настоящимъ Уставомъ 
непредусмотрфнныхъ, Общество подчиняется общимь 
законамъ Импери и существующимъ правиламъ, а 
равно и тБмъ, кои могутъь быть виредь установлены, 
въ видЪ общихъ мфръ, для акцюнерныхъ Обществъ, 
а равно и для подъфздныхь путей и вообще второ- 
стененныхъ рельсовыхъ путей. 


| почтовых 


ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ МинистрРомЪ (огр. 
Узлк. 1898 г. Ноявря 10, ст. 1843).—О включеши 
1-ю Читинскаю коннаю полка Забайкальскао 
казачья войска въ составь Уссуриской конной 
брилады. 

ГОСУДАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 3-Й день юля 
1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: вклю- 
чить 1-й Читинекй конный полкъ Забайкальскаго 
казачьяго войска въ составъ Уссур!Йекой конной бри- 
гады. 


1577Д. юля 5. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НЫЕ: УсловтЕ и ДВА ПРОТОКОЛА ОТНОСИТЕЛЬНО 
СсношЕнН:Йй МЕЖДУ РоссиЕЙ (со 
ВЕЛЮЧЕНТЕМЪ Финляндии) и ГЕРМАНУЕЙ. 

Высочайшее повельше, объявленное, за Ми- 


| иистра Юстищи. Товарищемь Министра (Собр. 


Узак. 1898 1. Сентября 5, ст. 1595) Ми- 
нистръ Иностранныхъ Дфлъ, 11 Поля 1898 года, за 
№ 6517, увфдомиль, что ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, 
по всеподданнЪйшему его, Миниетра, докладу, въ 
5-й день юля 1898 года, Высочайше соизволиль на 
утвержденше посредствомъ обмфна Министерскихъ 
Декларащй, Условя и двухъ Протоколовъ относи- 


| тельно почтовыхъ сношенй между Росаей и Герма- 


ней, и что таковой обмфнъ Декларащй состоялся 
между Русскимъ и Германскимъ Правительствами. 


ДЕКЛАРАЦИЯ. 


Вь видать улуишешя почтовыть спошешй между 
Россей и Германей Пачальникь Главназо Управае- 
шя Почть и Тедерафовь Россйской Импери и 
Директоръ Поитовало Департамента Германской 
Имперм подписали, подз условемь утвержденя 
ихъ Правительствами, Услове и два протокола, 
которые оть слова до слова зласять тако: 


УСЛОВИЕ. 


Нижеподнисавийеся, представители Русскаго и 
Германекаго Почтовыхъ Управленй, въ силу носта- 
новленй Всемрнаго Почтоваго (Союза и подъ усло- 
в!емъ утвержденя подлежащими Властями, согласи- 
лись о нижесл5дующемъ: 


Статья 1. 


1. Между Росфею и Гермашею будетъ произво- 
дитьел перодичееый и правильный обизнъ коррес- 
понденщи всякаго рода, отправляемой какъ изъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


[юдь. 


этихъ странъ, такъ и изъ тЬхъ, которымъ договари- 
вающияся Стороны могутъ служить посредниками. 

2. Этоть обмбнъ можеть производиться сухимъ 
путемъ или моремъ. 

3. Онъ будеть производиться непосредственно че- 
резъ русеко-германсыя границы или транзитомъ 
черезъ друг1я страны. 

4. Перевозка почть между противолежащими по- 
граничными почтовыми мфстами обмЪна но обыкно- 
веннымъ дорогамъ, нынЪ существующимъ или имЪю- 
щимъ быть устроенными, производитея заботами и 


на счеть Почтоваго Управлешя, отправляющаго кор- | 


реепонденцио. 


Еели же договаривающияся Почтовыя Управленя | 


признаютъ, по взаимному соглашеню, выгоднымъ 
поручить одному и тому же лицу перевозку почтъ въ 
оба пути между вышеозначенными почтовыми м5- 
стами обмфна, то издержки по перевозк$ почть упла- 
чиваются пополамъ. 

5. Каждое Почтовое Управлене должно озабо- 
титься перевозкой, на свой счетъ, почтъ по желбзной 
дорогБ до границы своей территори или, въ подле- 
жащемь случаЪ, до того мЪфета обмфна, которое бу- 
детъ опредфлено по взаимному соглашен!ю. 


(Статья 9. , 


Обмфнъ письменной корреспонденщи (закрытыя и 
открытыя письма, печатныя произведешя, дфловыя 
бумаги и образчики товаровъ), пакетовъ съ объявлен- 
ною цфнностью и маловфеныхъ посылокъ (со 
роз!аих) будетъ производиться, во всемъ, что не пре- 
дусмотрЪно настоящимъ Условемъ и относящимся къ 
нему исполнительнымъ Наказомъ, на основани по- 
становленй дЪйствующихь международныхъ почто- 
выхъ договоровъ, какъ 10: 

Конвенции о Всемрномъ Почтовомъ СоюзЪ, Условя 
объ обмфнЪ пакетовь и ящиковъ съ объявленною 
цфнностью, Конвенции объ обмфнЪ маловЪеныхъ по- 
сылокъ (с01з робаих) и Наказовъ объ исполинени 
этихъ договоровъ. 


Статья 3. 


1. Къ посылкамъ съ объявленною цфнностью или 
безъ объявленной цфнноети, не подходящимъ подъ 
условя, опредфленныя Международной Конвенщей 
объ обмфнф маловфеныхь посылокъ (соНз розаих), 
или кь тБыъ, которыя не могутъ быть подчинены 
правиламъ этой Конвенщи по мфету ихъ происхожде- 


| 
| 


И. 747 


Гюдь. 


вый или назначеня, будуть примняемы слфдующя 
правила. 

2. Эти отправлен, подъ общимъ назвашемъ обык- 
новенныхьъ посылокъ (соШ$ Че теззаземе), будуть 
подлежать оплатЪ по внутреннимъ таксамъ (вЪсовой 
и страховой сборы и пр.) каждой изъ странъ, уча- 
ствующихъ въ пересылк$. 

Въ видЪ исключен!я, обыкновенныя посылки, обы}- 
ниваемыя между пограничными почтовыми учрежде- 
ными Росем и Германш, подлежать ошлатв слБдую- 
щимъ образомъ: 

а) хранкированныя посылки, подаваемыя въ рус- 
скомъ пограничномъ почтовомъ учреждени по назна- 
ченю въ противолежащее германское пограничное 
почтовое учреждеше, и нефранкированныя посылки, 
подаваемыя въ германскомъ пограничномъ почтовомъ 
учреждени по назначеню въ противолежащее рус- 
ское пограничное почтовое учреждеше, по наимень- 
шему вЪсовому сбору внутренняго руескаго тариха; 

6) Франкированныя посылки, подаваемыя въ гер- 
манекомъ пограничномъ почтовомъ учреждени по 
назначению въ русское противолежащее пограничное 
почтовое учреждеше, и не ранкированныя посылки, 
подаваемыя въ русекомъ пограничномъ почтовомъ 
учреждени по назначению въ германское противоле- 
жащее пограничное почтовое учреждене—по наи- 
меньшему вЪфсовому ©бору внутренняго германскаго 
тариа. 

Весовой сборъ, взыскиваемый за отправлен!я, упо- 
мянутыя въ предыдущихь пунктахъ аиф, дфлится 
пополамъ между почтовыми вфдомствами происхожде- 
ня и назначеня посылокъ. 

Эти таксы будуть равнымъ образомъ примфняемы 
кь маловфенымъ посылкамъ, обмфниваемымъ между 
вышеуказанными учрежден ями, по скольку внутрен- 


| ны вфсовой тарифъ окажется ниже таксы, установлен- 


ной за маловъеныя посылки. 

3. Обыкновенныя посылки могутъ быть отира- 
вляемы: 

19) не франкированными, если это дозволяетея по 
правиламъ страны назначения; 

25) ранкированными до границы, подъ условемъ, 
предусмотрьннымъ въ п. 1° наетоящаго параграФа; 

30) еранкированными, если возможно, до мфета 
назначеня. 

4. ПредЪлы вЪса и размфровь, а также объявлен- 
ной цфнности обыкновенныхъ посылокъ будуть опре- 
дфляемы по внутреннимъ правиламъ участвующих 
въ пересылкЪ странъ. 

® 


15774 


748 


Гюль. 


отношеши не одинаковы, то примЪняются болфе низ- 
ве предфлы вЪеа, разыфра и объявленной цфнноети. 


5. Внутреныя правила участвующихь въ пере- | 


сызк5 странъ имфютъ обязательную силу отвоси- 
тельно подачи и выдачи вышеупомянутыхь посы- 
локъ, а также относительно распоряжен!й съ предме- 
тами, ввозъ коихъ воспрещенъ или обусловленъ 
извЪетными ограничешями. 

6. Въ случа утраты, похищеня или поврежденя 
обыкновенной посылки безъ объявленной цЪнности, 
превышающей предфльный вЪеъ, установленный дЪй- 


ствующей Международной Конвенщей объ обыЪиь | 


маловфеныхъ посылокъ, договариваюцщияея Стороны 
несуть отвфтственвость въ разыЪрЪ, соотвЪтственномт 
опредфленному въ упомянутой Конвенци, т.е. въ 
настоящее время, по 5 хранковъ за килограмыъ. 

7. За утрату, похищене или повреждеше упомя- 
нутыхъ посылокъ, происшедийя ва территори или 
въ вфдометвЪ не участвующей въ настоящемъ согла- 
шени страны, договаривающияея Стороны отвЪт- 
ственности не несуть, если онф не связаны съ дан- 
ной стороной или вфдомствомъ отдфльными Конвен- 
цими, въ коихъ предуемотрЪна уплата вознагражде- 
ня. 

Договаривающияея Стороны обязываются однако 
же предпринимать всяйя мЪфры для защиты интере- 
совъ жалующихся, не требуя за это особаго вознагра- 
жденя. 

8. Таксы, упомянутыя въ $ 1 настоящей стать, 
исчисляются такъ: 

1°) таксы Росем и странъ, за нею лежащихъ, въ 
русской монетЪ; 


90) таксы Германи и странъ, за вею лежащихъ, въ | 


германской монет$. 


9. Каждая изъ договаривающихся Сторонъь сама 
опредфлитъ тарифъ переложеня иностранной монеты 
въ свою, по которому она будетъь взимать таксы, 
исчиеленныя не въ ея нацональной монетЪ. 

10. Правила дЪйствующей Международной Кон- 
венци и Наказа о маловфеныхь носылкахъ прим$- 
няютея къ обыкновеннымъ посылкамъ, обмфнивас- 
мымъ между договаривающимися Сторонами, во 
веъхъ случаяхъ, не предусмотрфнныхЪ настоящимъ 


Условемъ и относящимея къ сему послфднему Нака- | 


зомъ. ТЪ же правила будуть примфняться, на сколько 
возможно, и къ посылкамъ, взаимно передаваемымъ 
договаривающимися Сторонами для пересылки въ 
дру я страны. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


1577 Если правила заинтересованныхь странъ въ этомъ | 


юж. 


Статья 4, 


1. Договаривающияся Стороны обязаны сообщить 
другь другу, за мбеяцъ, по крайней мфрЪ, до при- 
веденя въ исполнеше настоящаго Услов!я: 

1°) таксу вЪсоваго и етраховаго сборовъ, примТ- 
няемую въ ихъ вЪдомств5 къ обыкновеннымъ посыл- 
камъ; 

20) особыя правила о воспрещешяхъ или ограни- 
ченяхъ, касающихся ввоза въ ихъ страну нЪкото- 


| рыхъ предметовъ; 


30) списокъ странъ, по отношению къ которымъ 
онБ могутъ служить посредниками для обмфна обыкно- 
венныхъ посылокъ, условя Франкированя оныхъ и, 
если возможно, тарифъ франкировашя, примфняемый 
къ означеннымъ отправленямъ, и, вообще, особыя 
условя, существующя относительно пересылки тако- 
выхъ отправлений; 

4°) тарифъ переложенйя денегъ, принятый ими въ 
силу $9 предшествующей статьи 3. 

2. Ве измыфнешя, происшедиия въ отношенш 
какого-либо изъ вышеприведенныхь  пунктовъ, 
должны быть равнымъ образомъ сообщаемы, по воз- 
можности, за 15 дней до приведенвя ихъ въ иепол- 
нене. 


Статья 5. 


Веф ‘посылки съ предметами, воспрещенными ко 
ввозу, если он посылаются при таможенныхъ декла- 
ращихъ, соотвфтетвующихъ дЪйствительному вложе- 
нию, не могутъ быть конфискованы, но должны быть 
возвращены на границф. 


(Статья 6. 


Таможенные сборы и ивыя спещальныя издержки, 
оплатБ коими подлежали бы всякаго рода посылки, 
которыя не могли быть выданы по назначентю, ела- 
гаются, по возможности, при возвращении посылокъ. 


Статья 7. 


Веб посылки, относяпияся къ почтовой службЬ и 
обмЪниваемыя между центральными Почтовыми Упра- 
вленями договаривающихся Сторонъ, освобождаютея 
оть ночтовыхь сборовъ. 


Статья $. 


Г. Въ случаЪ введеня между Росцей и Гермашей 
обмфна посылокъ съ наложеннымь платежемь, раз- 


мфръ сего послфдняго долженъь быть выражаемъ во 
Франкахъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Гю ль. 


2. Съ этою цфлью каждая договаривающаяся Сто- 
рона установить сама тарифъ для переложения своей 
нацовальной монеты во франки п обратно. 

3. Тариъ, установленный договаривающимися Сто- 
ронами для переложеня суммъ наложеннаго платежа, 
долженъ быть взаимно сообщенъ за мфеяцъ, по край- 
ней мЪрЪ, до введевя обмфна посылокъ съ наложен- 
нымъ платежемъ. 

4. Правила, изложенныя въ предыдущихъ пара- 


грахахъ 1-мъ, 2-мъ и 3-мъ, должны быть равнымъ | 
образомъ примфняемы къ посылкамъ съ наложеннымъ | 


платежемъ, обмЪниваемымъь Росфею съ другими 
странами транзитомъ черезъ Герман! ю. 


| 


5. Германское Почтовое Управлеше изъявляеть | 


согласйе служить посредникомъ для Русскаго Почто- 
ваго Управленя по его расчетамъ по уплатЪ нало- 
женныхъ платежей на посылки, обмфниваемыя тран- 
зитомъ черезь Германю, если Русское Почтовое 
Управлене не будетъ въ состоянш сводить эти счеты 
непосредственно. 

Это посредничество однако можетъ быть требуемо 
только въ томъ случаЪ, если Германское Почтовое 
Управлене само имфеть обмфиъ подобныхъ отпра- 
влеш!й съ Росыею и съ подлежащей третьей страной. 


Статья 9. 


1. Почтовыя учрежденя договаривающихея (10- 
ронъ принимаютъ оть публики подписку на газеты п 
друмя повременныя изданя, какъ туземныя, такъ и 
иноетранныя, и которыя договаривающщяся Стороны 
будутъ имфть возможность доставлять одна другой. 

2. Каждая договаривающаяся Сторона указываеть 
учреждешя, назначаемыя сю въ качеств мфетъ 
обмфна по заказамъ на газеты. 


ИЕ 749 


Тю дь. 


5. Для взиманя подписной платы каждая догова- 15774 


ривающаяея Сторона сама опредЪлитъ тарифъ пере- 
ложеня на свою монету той монеты, въ которой бу- 
дутъ выражены цЪфны въ спискЪ. 

6. Подписка можеть быть принимаема только на 
сроки, указанные въ офищальныхъ спискахъ. 

7. Договариваюцияея Стороны, принимая на себя 
посредничество по подпискЪ, не несутъ никакой отвфт- 
ственности по исполнению лежащихъ на издателяхъ 
обязательствъ. 

ОнЪ не обязаны производить какого либо возврата 
денегъ въ случаф прекращен я или перерыва издавя 
въ течеше срока подписки. 

Договаривающяея Стороны обязываются однако 
же оказывать содфйстве къ истребованю, по воз- 
можности, возврата подписчикамъ подписныхъ денегъ 
за тотъ промежутокъ времени, когда газета или жур- 


налъ не выходили. 


3. При выпиекЪ газеть и другихъ повременныхъ | 


изданй русекими почтовыми учрежденйями изъ гер- 
манскихъ почтовыхъ учрежден й и обратно, съ под- 
писывающагося учреждешя не будеть требуемо за 
данное издаше цфнъ выше тфхъ, кои взимаетъ учре- 
ждеше, принимающее подписку, за тЪ же газеты и 
повременныя изданя въ своей стран. 


4. Договаривающиеся Стороны обязаны сообщать 


другъ-другу прейекуранты, составленные на основа- | 


нш вышеупомянутыхъ правилъ, съ указанемъ усло- 
в подписки. 

Цфны подписки въ этихъ спискахъ должны быть 
выражены въ монеть страны, составившей списокъ. 


8. Договаривающяся Стороны обязаны давать ходъ, 
безъ веякихъ издержекъ для подписчика, всякому 
основательному заявленю относительно замедлешя 
или какихъ либо неправильностей, по выпиекЪ 
изданйй. ь 

9. За Правительствами обфихъ странъ сохраняется 
право не допускать выдачи и пересылки по ихъ тер- 
риторм издавй воспрещенныхъ и, вообще, неудо- 
влетворяющихъ законамъ и правиламъ относительно 
дозволешя обращешя ихъ въ подлежащей стран. 

Договаривающися Стороны извфщаютъ другъ-дру- 
га о запрещенныхъ повременныхъ изданяхъ. 


Статья 10. 


1. Раечеты между договаривающимися Сторонами 
будуть производимы: 

15) по платежамъ за транзитъ и за пакеты съ объ- 
явленною цфнностью на основави постановленй 
Союза; 

20) по платежамъ за перевозку пограничныхъ 
почть—по полугодямъ; 

3°) за посылки, наложенные платежи и подписку 
на газеты и друйя повременныя издашя—по четвер- 
тямъ года. 

8. Расчеты будуть производимы между централь- 
ными Почтовыми Управлешями договаривающихся 
(Сторонъ. 

3. Однако же расчеты по подпискЪ на газеты и 
другя повременныя изданйя будутъ производимы: 

1°) въ Росеш (со включенемъ Финлянди)—С.-Пе- 
тербургекимъ Почтамтомъ; 

25) въ Германи—Берлинскимъ Почтамтомъ, 


1577А 


750 


Тю 4ь. 


4. Расчеты будуть составляться и плата но нимъ 
производиться: 

1°) во Франкахъ и сантимахъ—по уплатамъ за 
транзитъ, по обмфну корреспонденции, упомянутой въ 
статьЪ 2 настоящаго Условя, по уплат6 процент- 
ныхъ частей со сбора за наложенный платежъ и по 
взысканнымъ суммамъ наложеннаго платежа; 

2°) въ германской монеть—ио платежамъ за но- 
граничную перевозку почть, а равно по обмфну 
обыкновенныхъ посылокъ и по газетной операции. 


5. Переложеше русской монеты на германскую для | 


расчетовъ, упомянутыхь въ пунктБ 2 преды- 
дущаго параграха, будеть производимо, считая 
216 ихенниговъ за 1 рубль (Из часть имперала). 

6. Уплата вытекающихъь изъ взапмнаго расчета 
балансовъ будетъ производиться, въ самомъ скорЪй- 
шемъ времени, посредствомъ векселей на столицу или 
торговый пувктъ страны, получающей деньги, при- 
чемъ издержки по производству платежей упадаютъ 
на платящее почтовое вфдомство. 


Статья 11. 


Договаривающяся Стороны установятъ, по взаим- 
ному соглашеню, порядокъ и всЪ необходимыя по- 
дробности исполнен настоящаго Условя, не преду- 
смотрённыя международными Наказами, упомяну- 
тыми въ стать 8 сего Условля. Означенный поря- 
докь можеть быть измфняемъ во веякое время по 
новому соглашеню договаривающихея Сторонъ. 


Статья 12. 


1. Настоящее Услове войдеть въ силу 20 юля 
(1 Августа) 1898 года. Оно будетъь обязательно до 
тЪхъ поръ, пока одна изъ договаривающихея Сто- 
ронъ не заявить другой, за годъ виередъ, своего же- 
лашя о прекращеши дЪйствйя онаго. 

2. Это Условше будеть утверждено, по возможности, 
до 20 юля (1 Августа) 1898 года, поередетвомъ 
обмфна Министерскихъ Декларации. 

Учинено въ двухъ подлинникахъ въ С.-Петербург 


20 Марта 
1 Апрфан_ 1898 года. 


Подпиеали: 


Начальникъ Главнаго Управленя Почть и Телегра- 
Фовъ Росеш, Генералъ-Лейтенанть //. /етровъ. 

Директоръ Почтоваго Департамента Германской 
Имиери Лретке. Нейман. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


[ю4ь. 


ПРОТОКОЛЪ. 


Ниженодписавишеся, подъ условемъ одобревя под- 
лежащими Властями, согласились о нижеслБдую- 
щемъ: 

1. Такт. какъ Услове о почтовыхъ сношешяхъ 
между Росёею (е0 включешемъ Финляндш) и Гер- 
машею, подиисанное сего числа въ С.-Петербург, 
должно быть введено въ дЪйстве 20 Поля (1 Августа) 
1898 года, то съ того же чиела отм5няется Конвен- 
Щя, заключенная 10 (92) Августа 1865 года между 
Росфею и Пруееею. 

2. Настоящее воглашене будеть утверждено, по 
возможности, до 20 Поля (1 Августа) 1898 года, ди- 
пломатическимъ путемъ. 

Учинено въ двухъ подлинникахь въ Петербург 


20 Марта 
ТАИрЪля 1898 года. 


Подписали: 


Начальникъ Главнаго Управлешя Почтъ и Телегра- 
Фовъ Росеш, Генералъ-Лейтенанть //. Детров®. 

Директоръ Почтоваго Департамента Германской 
Империи Кретхе. Неймана. 


ПРОТОКОЛЪ. 


Нижеподписавииеся, въ силу статьи 17 Конвен- 
Щи относительно обмфна маловфеныхь посылокъ, 
пересмотр$нной въ Вашингтон$ 3 (15) Тюня 1897 го- 
да, пришли къ слБдующему соглашеню, подъ усло- 
вемъ одобревя онаго подлежащими Властями: 

1. Въ еношеняхъ между Росфею (со включенемъ 
Финлянди) и Гермашею, равно съ тБми странами, 
для которыхъ Роеея и Гермашя могуть служить по- 
средниками по обмЪну маловфеньыхъ посылокъ, упо- 
мянутая Конвенщя и относящийся къ оной исполни- 
тельный Наказъ будуть введены въ дЪйств!е 20 юля 
(1 Августа) 1898 года. 

2. Настоящее соглашеше будеть утверждено, по 
возможности до 20 юля (1 Августа) 1898 года, по- 
средствомъ обмфна Миниетерекихъ Декларащй. 

Учинено въ двухъ подлинникахъ въ С.-Петербург 


20 Марта ‹ 
1 Апрьая 1898 года. . 


Подписали: 


Начальникъ Главнаго Управлешя Почть и Телегра- 


‚ Фовъ Росеш, Генералъ-Лейтенанть //. Петров. 


Директорь Почтоваго Департамента Г ерманекой 


| Имшерш Аретке. Нейман. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 751 
Гюль. 1898 Гюаь. 


Нижеподписавшийея, Министръ Иностранныхъ ДЪлъ а) подготовлеше Капитановъ дЪйствующей, резер- 15775 

Его ВЕЛИЧЕСТВА, ИмпЕРАТОРА Всероссйскаго, бу- || вной и кр®постной пзхоты, а также Закасшйскихъ и 
дучи на то надлежащимъ образомъ уполномоченъ, | Уссурекаго желфзнодорожныхъ батамоновъ, теоре- 
симъ удостовфряетъ, что сказанные Услове и Прото- | тическимъ и практическимъ путемъ къ самоетоятель- 
колы, во всемъ ихъ содержанш, утверждаются настоя- |’ ному выполнению обязанностей, лежащихъ на Бата- 
щей Декларащей, которая должна быть обмфнена на || люнномъ КомандирЪ. 

такую же Декларацию Министра Иностранныхъ Дфлъ 6) изучене употреблешя огня въ бою, сообразно 
Его Величества, Императора Германскаго. || вовфйшимь изелБдованямъ свойствъ нашего оружия; 


С.-Петербург, 3 1юля 189$ года. в) распространеше въ войскахъ  правильнаго 
(М. П.) и. Гр. Муравьевъ. у || взгляда: 1) на употреблене огня въ бою сообразно 
съ новЪйшимъ изслфдованемъ свойствъ нашего ору- 


15775 .—подя 6. Высочайше утвЕРЖДЕн- | М, 2) на правильное и однообразное обучеше 
ное Положенае объ ОфИЦЕРСКОЙ Стрълковой | @р$льб$; 
Школе. *) подробное изучене нашего огнестрфльнаго ору- 
Положенше Военназо Совита, Высочайше утвер- || 1, находщагося на служб$ въ войскахъ; 
жденное 6 [юля 1898 люда (Собр. Узак. 1898 а. || 0)производетво испытан надъ предполагаемыми 
Ноября 19, ст. 1882) Положешемъ Военнаго | усовершенствовашями по ручному огнестрфльному 
Совфта, въ 19-й день Февраля 1898 года, опредфлено: | оруяйю, патронамъ и разнымъ приспособлещямъ, къ 
1. Прилагаемые къ сему проекты Положешя и ручному оружию и стръльбБ относящимся, и разра- 
штата Офицерской СтрЪлковой Школы одобрить и ботку свфдфый по этому предмету, получаемыхъ 
ввести въ дъйстйе взамфнъ Высочайше утвержден- — относительно иностранвыхъ Государствъ. 
ныхъ Положеня и штата 1882 года. 
®. Предоставить Офицерской Стрфлковой Школ 
право выписывать изъ-за границы безъ посредни- 
чества другихъ лицъ и учрежденй: ружья, револь- 9. Офицерская СтрЪлковая Школа состоитъ: 1) изъ 
веры, патроны и друмя принадлежноети огнестрЪль- | офицерскихь курсовъ, 2) роты Стрфлковой Школы, 
наго оруяйя, универсальные станки, стрфлковые | 3) Опытной Коммиси, 4) команды нестроевыхъ и 5) 
приборы, учебныя книги и пособ]я, относящфяся къ || школы солдатскихъ дфтей. 
разрялу предметовъ, подлежащихь испытаю въ 3. Офицерская СтрЪлковая ИТкола и состоящая при 
Школ или потребныхь для ознакомлешя съ ними — цой рота`имЪють два состава: постоянный и перем®н- 
состоящихъ при ней лицъ, безпошлинно до такой | ный. 
суммы, чтобы размфрь причитающейся пошлины не 
превышалъ 1.750 рублей въ годъ;—и | 
3. Вызываемые введешемъ новаго Положешя и 
штата Офицерской Стрфлковой Школы расходы отне- 
сти: въ 1898 году на текупия сыфты соотвётствую- ОТДЪЛЪ И. 
щихъ Главныхъ Управлен!й Военнаго Миниетерства, | 
а начиная съ 1 Января 1899 года вносить въ ем$ты 
названныхъ Управлен!Й установленнымъ порядкомъ. 5. Офицерская Стрфлковая Школа находится въ 
Первые два пункта настоящаго Положенйя, а равно | непосредственномъ подчинеши Инснектора етрЪлко- 
штать и Положеше объ Офицерской Слрфлковой | вой части въ войскахъ. 


| Составь Школы. 


4. Личный составъ ПТколы, а также суммы на ея ‚ 
содержане опредфляются штатомъ и этимъ Положе- 
немъ. ` 


УпраАвлЕНТЕ Школою. 


ПШколф Высочайше утверждены 6 Поля 1898 года. 6. Управлеше Школою ввЪфряется Начальнику 
| Офицерской Стрфлковой Школы. 

Положенте. 7. Инспектироваве Школы, по вефыъ частямъ, 

ОТДЗЛЪ 1. производится лицами, назначаемыми по распоряженю 


Инспектора стр®лковой части въ войскахъ. 
8. Для обсуждешя вопросовъ по части учебной, 
1. Офицерская Стрфлковая Школа имфетъ назна- | при Школф состоить Учебный Комитетъ, а для дфло- 
ченемъ: производства Школы— Канцелярия. 


НАЗНАЧЕН1Е Школы. 


752 


Тю чь. 


9. Хозяйственная часть Школы ведется на основа- 
нш Положен!я объ управлен!и хозяйствомъ въ отдфль- 
ныхъ частяхъ войскъ. 

10. Хозяйство роты и нестроевой команды ведется 
на основани Положеня о хозяйств» въ ротЪ и 
эскадронЪ. 


ОТДЪЛЪ И. 
(О ЧИНАХЪ ПОСТОЯННАГО СОСТАВА. 


11. Ве$ офицерские чины постояннаго состава изби- 
раются Начальникомъ Школы и по его представлен!ю, 
чрезъ Инснектора стрЪлковой части въ войскахъ, 
зачисляются въ Школу Высочайшими приказами. 


О Начальник Офицерской Стролковой Школы. 


12. Начальникъ Школы избирается Инспекторомъ 
стрЪлковой части въ войскахъ и назначается Высо- 
чайшимъ приказомъ. 

13. Начальнику Школы 
Начальника дивизии. 

14. Начальникъ Школы состоить Совфщательнымъ 
Членомъ Оружейнаго Отдфла Артиллер!йскаго Коми- 
тета. 

15. Начальнику Школы подчиняются всф чины 
Школы. 

16. Начальникъ Школы имфеть ближайшее попе- 
чене о благоустройств$ ввЪреннаго ему учреждения. 
Онъ наблюдасть за преподавашемъ наукъ, за вефми 
практическими и строевыми заняйями и предеЪда- 
тельствуеть въ Учебномъ Комитеть Школы и въ 
Опытной Коммиси. 

Начальникъ Школы предетавляеть ежегодно Воен- 
ному Министру, чрезь Инспектора  стрЪлковой 
части въ войскахъ и съ его заключенемъ, отчетъ о 
дфятельности Школы за истекший годъ, для предста- 
вленя на Высочайшее воззрЪне. 

17. Начальникъ Школы опредфляетъ и увольняетъ 
веъхъ лицъ, которыя исполняютъ при ней различныя 
должности по условию, и назначаеть имъ денежное 
вознаграждене изъ спредфленной для сего штатной 
суммы. 

18. Начальникъ Школы увольняеть въ отпускъ въ 
течеше курса: чиновъ постояннаго состава Школы— 
въ предфлахъ предоставленной ему власти (ст. 13), а 
чиновь перемфннаго состава—только по крайней 
веобходимости и не болЪе какъ на 28 дней. 

19. Въ случаЪ болфзни или продолжительнаго 
отсутетв я должноеть Начальника Офицерекой Стрфл- 


присваиваются права 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюадь. 


ковой Школы замфщается старшимъ изъ штабъ-оФи- 
церовъ постояннаго состава, если не послфдуетъ о 
семъ особаго распоряженшя Инепектора стрфлковой 
части въ войскахъ. 


О штабз-офицерахь, завпдывающить обучающи- 
мися в5 Школь офицерами. 


20. Штабъ-офицеры завфдують отдфленями офи- 
церовъ перемфннаго состава; опи суть непоередетвен- 
ные начальники офицеровъ своего отдЪлен!я и поль- 
| зуютея въ отношени ихъ правами Командировъ 
неотдльныхъ баталюновъ. 

91. На нихъ возлагается наблюдене за точнымъ 
исполнешемъ подвфдомственными имъ офицерами 
требованй службы, дисциплины и поставовленй, 
принятыхъь въ ШколЪ. Они слФдятъ за своевремен- 
нымъ посфщенемь лекций и практическихъ занят й 
обучающимиея офицерами и имЪотъ надзоръ за поряд- 
комъ во время учебныхъ занят! й. 

КромЪ того, етарпий изъ штабъ-офицеровъ несетъ 
обязанности Помощника Начальника Школы по 
вефмъ отдфламъ ея управления. 


|] 0 Правитель дьль по учебной части. 


| 22. Правитель дЪль по учебной части избирается 


изъ штабъ или оберъ - офицеровъ, окончившихъ 
курсъ въ одной изъ Военныхъ Академий (можеть быть 
и штабъ или оберъ-офицеръ Генеральнаго Штаба). 

23. На него возлагается: 1) дфлопроизводетво по 
| учебной части вообще и по Учебному Комитету; 
2) составлен!е росписашя занят офхицеровъ, репети- 
ЦИ и испытан, сообразно еъ рЪшенями Начальника 
Школы и Учебнаго Комитета; 3) ведеше аттеста- 
Цюнныхъ списковъ какъ по учебнымъ завятямъ, 
такъ и по репетищямъ и испытан! ямъ; 4) наблюдеше 
за своевременнымъ производствомъ по каждому пред- 
мету репетиций; 5) завфдыване библуотекою, музеемъ, 
моделями, инструментами и вообще всфми предметами 
и пособ]ями, до учебной части и практической части 
относящимися; 6) скрфилене своею подписью веъху 
рукописей, предназначаемыхь къ литографирован!ю. 

(Сверхъ того онъ состоить постояннымь Членомь 
Опытной Коммиси. 

24. Онъ отвфтствуетъ за исправность каталоговъ, 
описей, за цфлость ввЪреннаго ему имущества и дЪй- 


ствуеть на основаши данной ему Начальникомъ 
| Школы инструкции. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


4.6: 


25. Правитель ДЪль по учебной части можеть пре- | 
подавать въ ШколЪ, въ случа соглася на то Началь- 
ника Школы. 


() Завпдывающемь хозяйствомь, Дьлопроизводи- 


тель, Казнаиеь, Завидывающемь оружейной 
мастерской и оружемь, ею Помощникь и 
© 


Адъютантуь. 


26. Права и обязанности поименованныхъ лицъ 
опредфляются общими законоположенями, и кромб 
сего: 

а) Завфдывающй оружемъ ведетъ занятя съ 
офицерами по изучению осмотра оруяйя въ войекахъ. | 


6) Помощникъ его завфдываетъ матергальною частью 
оружейной мастерской и замфщаеть Завздывающаго 
оружтемъ во время его отсутетвя. 

в) На Казначея возлагается завфдыване вольно- 
наемной прислугой. 


О врашь. 


27. Онъ избираетея изъ военныхъ врачей, по 
сношению Инспектора стрЪфлковой части въ войскахъ 
съ Главнымъ Военно-Медицинскимь Управленемъ 
и назначается на должность симъ послфднимъ. 


28. Обязанности врача, . кромф опредфленныхъ 
общими законоположешями, заключаются въ безвоз- | 
мездномъ пользовани везхъ чиновь Школы какъ | 
постояннаго, такъ и перемфннаго состава, а также ихъ 
семействъ и приелуги. 


0 священник. 


29. Священникъ назначается Протопресвитеромь | 
военнаго и морскаго духовенства. Сверхъ общихъ 
обязанностей на него возлагается обучеше нижнихъ 
чиновъ постояннаго состава и воспитанниковъ школы | 
солдатекихъ дътей закону Божию. 

| 


ОТДЪЛЪ ТУ. 
О рРотъ ОфицЕРСКОЙ СтрРьлковоЙй Школы. 


30. Рота Стрфлковой Школы служить средствомъ 
для выполнен Школою возложенных на нее задачъ, 
а также для разработки лучшихъ способовъ и 
преемовъ по воепитанио и обучению солдатъ, и для 
иснытаня проектируемыхь образцовъ обм\ ндированя 
снаряжения и вооружешя иъхоты. 


Томъ ХУШ. 


753 


Гюль. 


31. Въ ротф полагается: Ротный Командиръ, чегыре 15775 


ротныхъ офицера, Фельдфебель, каитенармуеъ, шесть 
старшихъ и шесть младшихъ унтеръ-офицеровъ. 

Примьиаше. Въ числЪ унтеръ-офицеровь и 
нестроевыхъ старшаго разряда допускается имЪфть 
на сверхерочной службЪ: хельдфебеля и 2 взводныхъ 
унтеръ-офицеровъь на основаши пункта © статьи 5 
приказа по военному вфдомств) 1890 года за № 172, 
9 унтеръ-оФицеровь на основаши пункта б той же 
статьи и приказа и 4 нестроевыхъ старшаго разряда 
на основанш пункта в той же статьи и приказа. 

39. Права и обязанности чиновъ роты опредф- 
ляются общими законоположенями. 

33. Число чиновъ въ ротб опредЪляется штатомъ. 

34. Рота комплектуется новобранцами на общемъ 


| основанш. 


35. Для содЪйств и полевымъ заниямъ съ офицерами 
перемфинаго состава, ежегодно, тотчасъ по окончании 
лагернаго сбора подъ Краенымь (Селомъ, но распоря- 
женю Штаба войскъ гварди и Петербургскаго воен- 
наго округа, къ Школ5 прикомандировывается на 
одинъ м5еяцъ отрядъ, состояний изъ двухЪ баталю- 
новъ ифхоты, 1 батареи и 1 эскадрона или сотни. 

36. Рота Стр5лковой Школы, а равно и прикоман- 


 дированный на лагерное время отрядъ, освобожда- 


ются оть всякихъ служебныхь нарядовъ, кромв 


домашнихъ. 
ОТДЗАЪ У. 


37. Чиело нестроевыхъ опредфляется штатомъ. 


| Они комплектуются: писаря — назначешемь рядовыхъ 


изъ писарскихъ классовъ; мастеровые и проч не- 
строевые—новобранцами и воспитанниками Школы 


’ солдатекихъ дФтей; прислуга офицеровъ и клаесныхъ 


чиновниковъ постояннаго состава—изъ числа неспо- 


собныхъ къ строевой службЪ, порядкомъ, установаен- 


нымъ дая служащихь въ Шлабахъ и Управленыхъ. 


ОТДЗАЪ У1. 
Опытндя Коммисия. 


38.Опытная Коммиейя состоитъ подъ предефдатель- 


| ствомъ Начальника Школы, изъ Членовъ: Прави- 


теля дЪлъ по учебной части, Преподавателя Школы 
по ручному огнестр5льному оружию, штабъ и оберъ- 
офицеровъ постояннаго состава Школы по назиаченио, 
а также лицъ, которыя могутъь быть приглашаемы ио 
распоряжению Инепектора стрЪлковой части въ 
войскахъ. 

95 


75% 
Гюдь. 


39. ДЪлопроизводитель Опытной Коммиеи изби- 
рается изъ артиллерйекихъ офицеровъ, окончившихъ 
курсъ въ Артиллерййекой Академи. Онъ пользуетея 
правами, объявленными въ приказ» по военному 
вфдомству 21 Марта 1896 года за № 65. 


40. Помощникъ Дълопроизводителя Опытной Ком- 
мисш избирается изъ артиллерйскихь офицеровъ, 
окончивших куреъь въ Артиллерйской Академи. 
Онъ пользуется правами, объявленными въ приказ 
по военному вдометву 21 Марта 1896 года за № 65. 


41. На обязанности его лежитъ: хранеше веего 
имущества, состоящаго при стрфльбищ и опытномъ 
полЪ; приготовлеше веего необходимаго для производ- 
стваразличныхъ опытовъ, согласно данныхъ указанй, 
и ведеше отчетности но прему и расходу артиллерй- 
скихъ принасовъ и разныхъ матераловъ, необходи- 
мыхЪ при производств® опытовъ. 


43. Коммиея производить опыты по предписашямъ 
Инепектора стрЪлковой части въ войскахъ и по усмо- 
трфниюо Начальника Школы и составляеть программы 
опытовъ по вопросамъ, касающимся оружя и стрЪл- 
ковой части. 


43. Она обязана производить тЪ опыты и испыта- 
ня, которыя признаетъь необходимымъ произвести 
Оружейный Отдфлъ Артиллер!йскаго Комитета, кото- 


рый, въ свою очередь, обязанъ давать свфдфня по | 


всьмь возникающимь вопросамъ по технической 
части, необходимыя для Опытной Коммис!и. 


44. Сношеня Опытной Коммиси съ Оружейнымъ 


Отдфломь производятея чрезъ Иненектора стрЪлко- | 


вой части въ войскахъ, а въ его отсутетви —непосред- 
ственно чрезъ Предефдательствующаго въ Оружей- 
новь ОтдЪль. 


_ОТДЪЛЪ УИ. 


ОсоБыя ПОЛОЖЕНИЯ. 


45. ВсЪ штабъ и оберъ-офицеры постояннаго с0- 
става, числясь по спискамъ Школы, числятея въ 
то же время и въ спискахъ своихъ частей, не занимая 
въ нихъ вакансй и ечитаясь отъ нихъ въ постоянной 
командировкЪ. 

46. Оберъ-офицеры производятея на ваканс!и. по 
тому старшинству, какое занимаютъ въ своихъ ча- 
стяхъ; для производства же въ штабъ-офицерсве 
чины, оберъ-офицеры армейской ифхоты могуть 
быть отчисляемы въ свои части, для выполнен я уста- 
новленныхь для такого производетва условй, или 
выполнить ихъ, еели представится возможнымъ, про- 
командовавъ ротою Офицерской СтрЪлковой Школы. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюаь. 


Въ поощрене отличной службы, оберъ-офицеры 
постояннаго состава могутъ быть, по представлению 


| Начальника Школы, удостоиваемы къ переводу въ 


гвардю. 
При удостоени къ переводу въ гвардйю, соблю- 


| дается: а) чтобы офицеры постояннаго состава были 
| представляемы къ таковому переводу не ранЪе, какъ по 


истечеши двухъ лфтъ службы въ постоянномъ составЪ, 
и б) чтобы переведенные въ гвардию офицеры посто- 
яннаго состава ве могли возвращаться для несен!я 
службы въ гвардейския части, въ кои они переведены. 

Примпчане. Если на должность штабъ-офицеровъ 
будуть назначены Капитаны гвардш, то они переиме- 
новываются въ соотвфтетвующИ штабъ-офицерскй 
чинъ арми Подполковниками и, оставаясь въ спи- 
скахъ гвардейскихъ частей не занимающими ваканс!й, 
производятся по тому старшинетву, какое въ нихъЪ 
занимаютъ. 

47. Штабъ-офицеры постояннаго состава могутъ 
быть представляемы Начальникомъ Школы къ зачи- 
слен!ю въ кандидаты въ должность Командировъ иф- 
хотныхъ, стрфлковыхъ и резервныхъ полковъ и 
отдфльныхъ баталюоновъ на т5хъ же основан яхъ, на 
коихъ могли бы быть зачиелены, если бы состояли 
налицо въ той части, въ которой числятся въ спи- 
скахъ. 

48. Офицеры постояннаго состава Школы, уволь- 
няемые въ отпускь свыше четырехь  м$еяцевъ, 
отчисляются оть Школы вътб чаети, изъ которыхъ 
поступили въ Школу. 

Примъчаве. Офицеры постояннаго состава Шко- 
лы, переведенные во время пребывашя ихъ въ ШколЪ 
за отличе въ гвардию, при отчиеленши ихъ въ войска, 
переименовываются въ соотвтетвующе чины арии 
и назначаются на службу въ части армейской пЪхоты 
по усмотрЪнйо Главнаго Штаба. 

49. Офицеры постояннаго состава Школы носятъ 
Форму той части, въ спискахъ которой состоятъ. 

50. Вс$ нижше чины Школы имфютъ Форму обмун- 
дированйя стр5лковыхъ баталюновъ, но безъ нумеровъ 
на погонахъ, обшитыхъ басономъ. 

51. Довольете Школы производится оть Окруж- 
ныхъ Управленй Петербургскаго военнаго округа: 
Артиллер!йекаго, Инженернаго и Интендантекаго. 

53. При Школф полагается: библютека и музей съ 
коллекщей оруж!я какъ нашего, такъ и иностраннаго 


| а также другихъ предметовъ по спещальному назна- 


ченю Школы. 
53. Для пополнешя этихъ учрежденй и прюбрЪте- 


|| шя велкаго рода учебныхь пособ и инструментов 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


[юаь. 


Школ предоставляется право выписывать таковыя 
изъ за-границы, на общемь основанш (ст. 1050 
Таможеннаго Устава). 

54. Школа получаеть безплатно по одному экзем- 
пляру Свода Военныхъ Постановленй и издаваемыхъ 
отъ Военнаго Министерства приказовъ и распоряже- 
нйЙ, а сверхъ того иметь право получать необходи- 
мыя изданя Военно-Топограхическаго Отдфла Глав- 
наго Штаба и топограхичесме инструменты по мате- 
рмальной ихъ стоимости. 


ОТДЪЛЪУШ. 
О ЧИНАХЪ ПЕРЕМЪННАГО СОСТАВА. 


55. Перемфнный составъ Школы соетоитъ: а) изъ 
оФицеровъ, командируемыхъ въ Школу для прохо- 
жденя учебнаго курса, б) изъ прикомандировываемато 
ежегодно къ Школ$ для практическихъ полевыхъ за- 
нятйЙ съ офицерами перемЪннаго состава отряда изъ 
3-хъ родовъ оружя и в) изъ казенной прислуги 
офицеровъ перемфннаго состава. ь 

ВеЪ эти чины считаются во временной командиров- 
кЪ отъ своихъ частей. 


а) Обь офицерагтэ. 


56. Оть частей дфйствующихъ резервныхъ и кр$- 
поетныхъ войскъ армии, а равно отъ Закасшйекихъ и 
Уссурекаго желЪзнодорожныхь баталюновъ коман- 
дируется ежегодно въ Школу 160 офицеровъ. Въ 
томъ чиелЪ полагается имфть: двухъ офицеровъ отъ 
Флота и одного отъ Финскихъ стрфлковыхъ баталоновъ. 


Подробные расчеты о числВ офицеровъ, команди- 
руемыхъ въ Школу оть каждаго военнаго округа, 
сообразно числу расположенных въ немъ войскъ, 
утверждаются ежегодно Военнымъ Министромъ по 
представлению Главнаго Штаба. 


57. Офицеры избираютея Начальниками дивизй 
изъ числа наиболфе достойныхъ старшихъ Капитановъ 
не старше 45 лбть, прослужившихъ въ этомъ чинЪ 
не менЪе 9-хъ лЬтъ и прокомандовавшихъ ротою 
не менфе двухъ лтъ подрядъ. 

Не допускаются къ прикомандированио лица, не 
пользующиеся крЪикимъ здоровьемъ. 

Примпчане. Офицеры, прошедийе курсъ Шко- 
лы, обязаны въ течене года, по окончани курса 
Школы проелужить въ той части войскъ, изъ которой 
они были командированы въ Школу. Въ течен!е того 
же пер!ода времени офицеры эти не могутъ быть на- 


| 
| 
| 


П. 755 


ЛЮ Я 5. 


значаемы пи на кавя административных и хозяйствен- 
ныя должности. Правило это однако не служить пре- 
пятствиемъ къ переводу означенныхъ офицеровъ въ 
друмя части войскъ, если таковой ипереводъ связанъ 
съ производствомъ ихъ въ штабъ-офицерсюй чинъ. 

58. Офицеры командируются ежегодно съ такимъ 
расчетомъ времени, чтобы къ 1 Февраля они прибыли 
въ Школу. 

59. Одновременно съ отправлешемъ  офицеровъ 
высылаются на нихъ коши съ послужныхъ списковъ 
и аттестаты объ окончательномъь  довольетви по 
1 Февраля. 

60. Въ случа выбыйя офицера во время прохо- 
жденя курса, по какимъ бы то ни было причинамъ, 
до слфдующей очередной высылки на мЪето выбыв- 
шаго другаго офицера не командируютъ. 

Примьиане. Офицеры, выбывше изъ Школы до 
окончаншя курва по какимъ-либо обстоятельствамъ, 
уваженнымъ начальствомь и аттестованные въ Шко- 
л5 «хорошо», не лишаются правана вторичное коман- 
дироване въ Школу на общемь оеновани. 

61. Увольнене обучающихся оФицеровъ въ отнускъ 
допускается только по самымъ уважительнымъ при- 
чинамъ, не свыше 28 дней; увольнеше же на болышй 
срокъ сопровождается отчиеленемъ оть Школы. 


62. Офицеры, успфшно окончившие куреъ Охицер- 
ской СтрФфлковой Школы, удоетоиваютея права на 
производетво въ штабъ-офицеры по избранйо, если 
удовлетворяють условямъ, установленнымь для 
такого производства въ кн. У Свода Военн. Пост. 

Кром того, Начальнику Школы предоставляется 
право входить съ представлешемъ о награжденши орде- 
нами «внЪ правилъ» офицеровъ, особо отличившихся 
при окончании Школы, съ тБыъ, чтобы число пред- 
ставляемыхъ къ наградЪ не превышало 25'/, общаго 
числа офицеровъ перемфннаго состава Школы въ 
данномъ году. 

63. Въ послужныхъ спискахъ офицеровъ, окончив- 
шихъ полный куреъ въ Офицерской СтрЪлковой 
ШколЪ, дфлаются сльдуюцщия отмЪтки: 

а) Окончилъ курсъ Офицерской СтрЪлковой Шко- 
лы <«уепЪшно», если окончательная отифтка объ 
усифшности занят й обучавшиися офицеромъ получена 
«отлично» или «хорошо». 

6) Окончиль куреъ въ Офицерской СтрЪлковой 


Школ безъ прибавленя слова «успбшно», если 
окончательная отмфтка объ успфшиости занятй 
обучавшимея офицеромъ получена ‹удовлетвори- 


тельно». 
% 


15775 


756 


Тю аль. 


> 
15775 Затфуь въ послужныхъ спискахъ офицеровъ, полу- 


чившихъ окончательную отмфтку ‹«неудовлетвори- 
тельно», а также убывшихъ почему-либо изъ пере- 
мфннаго состава ранфе окончашя опредфленнаго для 
курса срока, дЪлается отмфлка о бытности ихъ въ 
Школ5 на общемъ основан: «командированъ въ 
перемфнный составъ Офицерской (трЪфлковой Школы, 
гдЪ находился съ такого-то, по такое-то время». 


б) О нижнить чинах. 


64. ВыБетЪ съ офицерами командируется состоящая 
при нихъ казенная прислуга. 

На профздъ прислуги какъ въ Школу, такъ и изъ 
Школы но желёзнымъ дорогамъ и водянымъ путямъ, 
выдаются предложения, а но обыкновеннымъ пу- 
тямъ—прогонныя деньги по ноложенйю. 

65. Въ случаз убыли состоящей при оФицерахъ 
прислуги, таковая назначается изъ мЪетныхъ войскъ 
временно, а при откомандировани офицера отъ 
Школы, прислуга эта возвращается въ свого часть. 

66. Отрядъ, прикомандировываемый для такти- 
ческихъ заняйй, долженъ прибывать въ Красное 
(ело, въ распоряжеше Начальника Офхицерекой 
(трфлковой Школы, тотчасъ по окончанш лЪФтнихъ 
занят войскъ подъ Краснымъ Селомъ. На размфще- 
не и устройство отряду даетея три дня. 

67. На всбхъ нижнихъ чиновъ, прибывающих 
съ офицерами, доставляются отъ войскъ коши съ 
алфавитовъ, медицинек!е листы и аттестаты объ окон- 
чательномъ довольстви съ такимъ расчетомъ, чтобы 
эти свБдЪШя были получены, не позже 20 Января. 
Въ день же отиравленя высылаются только аттестаты 
на приварочное и провантекое довольстве и арма- 
турные списки въ одномъ экземиляр$. 

68. Въ началь (Сентября, по окончани команди- 
ровки и испытаня офицеровъ, какъ офицеры, такъ и 
состоящая при нихъ казенная прислуга возвращаются 
въ свои части. 


ОТДЪАЪ 1Х. 


Учевндя ЧАСТЬ. 


69. Полный куреъ въ Офицерекой (СтрФаковой 
ШколЪ продолжается около 7 мЪеяцевъ и дФлится на 
три перюда. Первый перюдъ—етъ 1 Февраля по 
1 Мая посвящается теоретическому преподаван!ю и 
практическим занямямъ въ классахъ, второй пе- 
родъ-—съ 1 Мая по день окончан я лагернаго сбора 
подъ Краснымъ (еломъ назначается для стрфльбы и 
полевыхъ практическихъ занят и трет перюдъ— 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю дь. 


со дня окончанм сбора подъ Краснымъ Селомъ иро- 
должительностью въ четыре недфли посвящается 
исключительно  упражнешямь въ  командовани 
отрядами изъ трехъ родовъ оружйя. 

70. Дъла, относящияея до учебной части Школы, 
обсуждаются въ Учебномъ Комитет$. 

71. Учебный Комитетъь состоитъ, подъ предефда- 
тельствомъ Начальника Школы, изъ штабъ-оФице- 
ровъ, завфдывающихь обучающимиея офицерами, 
Преподавателей и Руководителей практическими за- 
НятЁями. 

ДъЪлопроизводство въ Комитетв лежитъ на обязан- 
ности Правителя дфлъ по учебной части, который 
иметь въ ономъ права голоса наравн% съ прочими 
Членами Комитета. 

72. Комитеть собирается по назначенио Началь- 
ника Школы. Вопросы рфшаютея по большинств\ 
голосовъ; но если Начальникъ Школы съ большин- 
ствомъ не согласенъ, то приводить рфшене въ 
исполнене по своему усмотрфнию, доноея о томъ 
Инспектору стрЪлковой части въ войскахъ, съ прило- 
женшемъ коши съ журнала. 

Въ случаЪ равенства голосовъ, голосъ ПредеЪда- 
теля даетъ перевЪсъ. 

73. На обсуждене Комитета поетупаютъ слфдую- 
щия дфла: 

а) По постановкЪ курса согласно утвержденнымъ 
программамъ. 

б, По раепредълешю занят! въ теченге года. 

в) Но назначенио репетицй и выпуекныхъ экза- 
меновъ. 

*) По выбору учебныхъ руководетвъ и пособй. 

9) По составлению и измфненио учебныхъ про- 
граммъ. 

е) По составлаешю инструкщй для практическихъ, 
классныхъ и полевыхъ занят обучающихся офи- 
церовъ. 

ж) По отчислешю отъ Школы офицеровъ, замЪ- 
ченныхъ въ неаккуратномъ посфщени лекщй и ела- 
быхъ успфхахъ и заняяхъ. 

74. Опредфленя Комитета по дфламъ, означен- 
нымъ въ пунктахъ а. б, виз предыдущей статьи, 
приводятся въ исполнеше властью Начальника 
Школы; по дфламъ же, означеннымь въ пунктахъ д, 
е иж, предетавляются на утверждеше Инспектора 
стрфлковой чаети въ войскахъ. 

75. Предметы преподаваня въ Школв сл6дующе: 
а) теорйя стрЪльбы, 0) изучеше свойствъ ручнаго 
огнестрфльнаго оруяйя, в) изучеше править по ©0- 


| держаню и осмотру оружя и вефхъ пороковъ въ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Гюаь. 


оружш, проиеходящихъ отъ неправильнаго его содер- 
жашя и обращеня съ нимъ, +) чтеше плановъ и 
картъ, 0) рьшене тактическихъ задачъ на планахъ 
и доскахъ. 


76. Практическя занятя раздфляются на двЪ ка- 
тегори; одна изъ нихъ выполняется въ зимы й пе- 
рюдъ, другая— въ лЪтнй. 

Подробное указаше, въ чемъ должны состоять эти 
занятя, составляетъ предметъ программъ, утвержден- 
ныхъ Инспекторомъ стрЪлковой части цо предвари- 
тельной разработкь ихъ въ Учебномъ Комитет 
Школы. 


77. Кромф этихъ занят на Начальник Школы, 
при содфйстви офицеровъ  постояннаго состава, 
лежитъ обязанность нагляднымъ путемъ ознакомить 
обучающихся офицеровъ съ наиболЪе практическими 
премами воспитаня и обучешия солдата, лучшимъ 
распредфленемъ времени для успфшнаго веденя 
занят й, содержашемъ и сбереженемъ солдата, съ 
ротнымъ хозяйствомъ, пригонкой одежды и амуни- 
цш, поддержашемъ внутренняго порядка и прочими 
необходимыми свЪдЪнями, не заключающимися 
въ законоположеняхъ, но выработанными прак- 
тикой. 


78. Преподаватели и Руководители практическихъ 
занят приглашаются Начальникомъ Школы за 0ео- 
бое денежное вознаграждене, назначаемое имъ изъ 
штатной на этотъ предметъ суммы. 

Примъчаше. Штабъ и оберъ-офицеры постояннаго 
состава могутъ допускаться къ преподаваню въ 
Школ5 или заниматься практическими занятями 
также за особое вознаграждене, по усмотрфнио На- 
чальника Школы, если будуть удовлетворять тре- 
буемымъ для того услов!ямъ. 

79. По вефмъ предметамъ теоретическаго препода- 
ваня, по прочтени самостоятельных  отдфловъ 
курса, обучающимся офицерамъ производятся рене- 
тици, а по предметамъь практическаго образовашя и 
строевымъ занятямъ— повЪрки. 

80.Репетици и повфрки производятся Преподавате- 
лями въ присутетйи штабъ-офицеровъ, завфдывато- 
щихъ обучающимися офицерами, каждаго при своемъ 
отдфлени. 

81. Отвфты каждаго офицера на репетищяхь и 
всв ихъ практическя заняйя при провЪркахтъ оц$- 
ниваются отифтками «отлично», «хорошо», «удовае- 
творительно» и «неудовлетворительно». Отыфтки эти 
вносятся въ особый сиисокъ по каждому изъ предме- 
товъ репетищи или провфрки. 


757 
Тю дь. 


82. Въ концф учебнаго курса, изъ отмЪтокъ, 15775 


выставленныхъ на репетищяхъь и на провЪркахъ 
практическихъ занят по каждому изъ предметовъ, 
дЪлаются (въ Учебномъ Комитет) для каждаго изъ 
офицеровъ средше за весь учебный куреъ выводы, 
которые заносятся въ грахы его аттестащюоннаго 
списка, соотвфтетвующия предметамъ, и служать 
основашемъ для заключешя объ успфшности оконча- 
шя офицеромъ курса въ связи съ общимъ прохожде- 
немъ службы въ Школ и умфньемъ управлять какъ 
строевой частью, такъ и отрядомъ изъ 3-хъ родовъ 
оружий. 

83. Ежегодно по распоряженю Военнаго Министра 
назначается особая Коммиея для повфрки усиЪш- 
ноети выполнения принятыхъ въ Школ програмиъ’ 
и вообще правильности постановки вефхъ куреовъ 
практическихъ занят. 

Коммися эта разематриваеть всЪ годовыя работы 
офицеровъ и производитъ испыташя въ практических 
работахъ лишь части офицеровъ, по выбору, подвер- 
гая иснытанйо примфрно около 10°/, всего числа обу- 
чающихся офицеровъ. Г 

84. О результатахь повфрки Коммися доносить 
Военному Министру. Начальникъ же Школы доно- 
сить Инспектору стрЪфлковой части въ войскахъ о 
результатахъ испытания. 


ОТДЗАЪ Х. 


О довольствти и помъщенти Школы. 


85. Содержане офицеровъ и классныхъ чиновни- 
ковъ постояннаго состава опредфляетея штатомъ: 
квартирныя деньги п суточныя лагерныя произво- 
дятся во все время пребываня Школы въ лагерЪ или 
другомъ мЪфеть для практическихъ занятШ, а тъиъ, 
которые пользуются казенной квартирой, сохраняется 
таковая. Имфющимъ казенную квартиру отпускаются 
дрова и освъщене по положеню. 

86. Офицерамъ перемфннаго состава жалованье 
производитея усиленное по чинамъ и окладамъ тфхъ 
войскъ, по коимъ они считаются, съ 1 Февраля ио 
день отчислешя отъ Школы. Ввартирныя и порщон- 
ныя деньги производятея имъ на общемъ основанш, 
а лагерныя за все время пребывая Школы въ ла- 
гер подъ Краснымъ Селомъ. ТФ Капитаны, которые, 
передъ командировашемъ въ Школу, получали столо- 
выя деньги по должнсетямъ Ротнаго и Баталюннаго 
Командировъ или Завфдывающаго хозяйствомъ, по- 
лучаютъ. во все время пребываня ихъ въ Школ 


758 
Тю дь. 


15775 столовыя деньги изъ окладовъ, присвоенныхъ Рот- 


нымъ Командирамъ. 

Офицеры прикомандированнаго къ ШколЪ отряда 
(ст. 55—50) получають за все время прикомандиро- 
вашя суточныя лагерныя деньги, а нижню чины 
отряда—усиленное приварочное довольстве (прик. 
1889 г., № 86). 

87. При отправлени офицеровъ изъ частей войскъ 
въ Школу, а равно изъ Школы въ части, имъ вы- 
даются прогонныя деньги. - 

88. Во время производства практическихъ занят! 
въ ШколЪ въ лЬтнее время, Начальникъ Школы, 
Руководители и обучающеся офицеры получають 
особыя суточныя деньги: Начальникъ Школы по 
3 рубля, Руководители по 2 рубля, а обучающиеся 
офицеры по 1 рублю въ сутки. 

89. Нижнимь чинамъ, назначаемымь къ оФице- 
рамъ для практическихъ занятй въ полЪ, произво- 
дятся добавочныя къ приварочному довольств!ю 
деньги по 15 копфекъ въ сутки. Чиело таковыхъ 
нижнихъ чиновъ опредфляется приказомъ по Школ. 


90. По окончани курса, обучающеся офицеры 
получають, въ видЪ пособ я, одну треть основнаго 
оклада жалованья. 


91. При отправлени офицеровъ изъ Школы, они 
удовлетворяются жалованьемь по день окончания 
практическихъ заняйй въ лагерф подъ Краснымъ 
(Селомъ; съ этого же числа обыкновенное и усилен- 
ное жалованье по расчету уже требуютъ т$ части 
войскъ, къ которымь офицеры принадлежать по 
аттестатамъ, выданнымъ изъ Школы. 

92. На состоящую при офицерахъ .перемфннаго 
состава казенную прислугу денежное и вещевое до- 
вольете въ ШколЪ не требуется. Они передъ отпра- 
ваенемь изъ войскъ должны быть удовлетворены 
какъ денежнымъ, такъ и вещевымь довольствемъ, 
а равно и годовыми вещами по 1 Мая. Остальною 
частью слфдуемаго имъ довольствия они удовлетво- 
ряютея по возвращен!и въ свои части. 

93. На продовольствйе нижнихъ чиновь Школы 
производится дача проваита, опредфленная дли 
войскъ гвардш, и приварочныя деньги по обыкновен- 
ному окладу. 

94. Рота Стрфлковой Школы получаетъ по 1 рублю 
#0 коифекъ въ годъ на каждаго шитатнаго нижняго 
чина постояннаго соетава на артельное хозяйство и 
сохраняеть право на получене таковаго отпуска и въ 
томъ случаф, если ел запасный капиталъ достигнеть 
или церейдегь опредбленную норм) въ 600 рублей. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


[ ю4аь. 


95. Нижнимъь чинамъ постояннаго состава веще- 
вое довольстве и снаряжене, согласно установленной 
ФормЪ, производится оть интендантетва: обмундиро- 
ваше, гимнастичесыя рубашки и снаряжеше въ гото- 
вомъ видЪ, а на сапоги отпускаютея, по ихъ дЪйстви- 
тельной стоимости, деньги. 

96. На ремоить оружия, безерочныхъ вещей, сиг- 
нальныхъ рожковъ, обоза, лошадей, рабочаго инетру- 
мента и проч., согласно нормальной табели, отну- 
скаются деньги на общемъ основан. 

97. На смазку оружия, заручнаго и соетоящаго въ 
музеум$, отнускаютея деньгами но арсенальному по- 
ложенио; на ремонть жельзныхъ кроватей съ сунду- 
ками—по 19 копфекь на каждую и на ремонтъ 
2 пожарныхъ инструментовъ—35 рублей въ годъ. 

98. Въ роть Офицерской Стрфлковой Школы со- 
держится одна артельная лошадь— согласно штату. 

99. Обозъ съ упряжью содержится сл5дующи: 
одна лазаретная линейка съ двумя лошадьми, одна 
патронная двуколка съ одною лошадью, 10 верхо- 
выхъ лошадей (для тактичеекихъ и строевыхъ уче- 
ый офицеровъ перемфннаго состава) и 3 рабочихъ 
лошади, а всего 16 лошадей. 

100. Доставка прованта, Фуража, интендантскихъ 
и артиллерйскихъ припасовъ производится на счеть 
сихъ вЪфдометвъ на веякое разстояше. Вообще же при 
передвижени Школы, для перевозки тяжестей отпу- 
скаются, на взимаше обывательскихъь  подводъ, 
контрамарки. 

101. Кром казармъ для размбщешя нижнихъ 
чиновъ, полагающихся при Школ, Школа иметь 
помфщеня: для аудиторш, библотеки, музеума для 
хранев!я коллекщи ор\яйя, для оружейной мастер- 
ской, столярной, кузницы, лабораторш, ареенала, 


| литейной, пороховаго погреба, стрЪфльбища, склада 


мишеней, лазарета, церкви, канцелярш, архива, лито- 
графи, цейхгауза, конюшни и для 0боза. Сверхъ 
того Школа имфетъ въ ОрашенбаумЪ учебный плацъ 
около стр®льбища, а въ лагерБ подъ Краснымъ (е- 
ломъ свой участокь, принадлежавиий учебному иЪ- 
хотному баталюну. р 

102. Дрова на отоплене помвщенй по числу не- 
чей, ана хлЪбопечеше и вареше пищи по числу 
людей, а также освЪфтительные припасы по числу 
людей и фонарей, отпускаютея по существующем) 
положенно. 

При расположеши Школы въ лагерЪ отпускаются 
оть земства дрова, полагая для штабъ-офицера 
2 аршина и для оберъ-офицера одинъ аршин одно- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тюаь. 


полфнныхъ— въ мфеяць; для нижнихъ чиновъ—по 
общему положенйо. На маты для нижнихъ чиновъ 
и стеклядь отпуекаются деньги на общемъ основан!и. 

103. На ремонть казармь, церкви и вефхъ 
поетроекъ, въ вфдфни Школы состоящихъ, отпу- 
скаютея отъ инженернаго вфдометва деньги по 060бо 
составленной разцфночной вЪдомости. 

104. При Школ содержится лазаретъ на 18 кро- 
ватей съ довольствемъ по положению. 

105. На содержаше Школы отпускается ежегодно: 


А. Оть интендантскаго вЪдомства: 


На вознаграждеше Преподавателей 
и Руководителей практическими заня- 
М сое 

На библютеку и учебныя пособ. 

На инетрументы, приборы, модели, 
расходы по опытамъ и изелфдованямъ, 
вознаграждене ученыхъ трудовъ и 
печатане издан. .... иж 


8.000 рублей 
9.000 › 


500 » 


На наемъ оружейнаго мастера . 1.200 › 
На содержане оружейной мастер- 
ской и пробр$тене матераловъ, ре- 
монть инструментовъ, приборовъ, стан- 
ковъ и рабочей одежды 700 
На канцеляреке расходы. .. 400 
На наемъ служителей 3.000 


Б. Отъ инженернаго вфдомства. 


На оевфщене аудиторш, библотеки, 
канцеляр!и, мастерской и проч... . 
На песокъ и метлы (очистка крыш 


750 рублей 


и вывозъ снфга)...... а ИИ о 
На ремонть и возобновлене ме- 

бе ыы ос. 0 
На очистку отхожихъ мфеть . 400 »› 
На очистку дымовыхъ трубъ ... 150 » 


759 
Тюдь. 
В. Отъ артиллерйскаго вЪдометва: 

а) Для опытнаго поля: 


На постройку мишеней 
Патроны по мЪрЪ надобности. 


800 рублей 


6) Для обученя стр5льбЪ: 


На мишени на 5 ротъ. 

Патроны ва 5 ротъ (по нормЪ, опредфленной 
Наставленемъ для обучешя стрЪльбЪ). 

Остатки отъ вефхъ поименованныхъ денежныхъ 
отпусковъ къ зачету не показываются, а причи- 
сляются къ хозяйственным суммамъ Школы. 


ОТДЗАЪ Х1. 
Мовбилизлция. 


106. Въ случа$ приведешя арм на военное поло- 
жеше, рота Стрфлковой Школы мобилизуется по осо- 
бому распоряженю Главнаго Штаба. 

107. Школа освобождается оть храненйя какихъ 
бы то ни было запасовъ на случай мобилизации. 


(Штать см. въ конь Тома. ) 


15776. тюля 6. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ АДМИРА ЗТЕЙСТВЪ-СОВЪТА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. Октября 16, ст. 1693).— 065 излмиьне- 
ни статьи 550 кн. ХШ Свода Морск. Пост., по 
Прод. 1895 зода. 


Адмиралтействъ-Совфть, по журналу отъ 18 Тюня 
1898 года, № 4417, статья 37559, положилъ: статью 
350 кн. ХШ Свода Морек. Пост., по Прод. 1895 года, 
изифнить согласно прилагаемой при семъ редакции: 


Таковое постановлеще, въ 6-й день Поля 1898 го- 
да, удостоилось Высочайшаго утвержденйя. 


ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕННОЕ, 6 юля 1898 года, измфнентЕ стАТЬи 350 кн. ХШ Сводл Морск. Пост., по Прод. 
1895 годл. 


Существующая редакция. 


(т. 350. Вольнонаемные: команды портовыхъ су- 
довъ, прислуга при госпиталяхъ, служители и сторожа 
учрежден! морскаговфдомства обязаны имфть сл5дую- 
щее обмундирование: хуражки съ козырьками и подбо- 
родочными ремнями, по два бфлыхъ чахла, сукон- 


Проектированная. 


(т. 350. Вольнонаемная команда и служители учре- 
жденй морскаго вЗдометва должны заводить на счетъ 
получаемаго оть казны содержаня сл$дующее обмун- 
дирован!е: 

1. Команды портовых судовъ—уражку еъ козырь- 


15776 


15777 
15778 


760 


Гюадь. 


ныя брюки, галстукъ, син1я хланелевыя рубахи и тем- 
носфрыя шинели. 

Примьчаше 1. Служители морскаго вЪдомства обя- 
заны, выЪсто синей фланелевой рубахи, имЪть пальто 
образца, приевоеннаго нижнимъ чинамъ Флота. 

Примьчаше 3. Команды портовыхъ судовъ, вмфето 
шинели, обязаны имфть пальто, образца, приевоен- 
наго нижнимъ чинамъ морскихь командъ. 

Обмундироваше это они должны заводить на счет 
получаемаго ими оть казны содержания. 


15777. поля /.. ВысочаАЙшАЯ ГРАМОТА 
Зкмскимъ Чинамъ Финлянд!и оБЪ ОТКРЫТ 
ЧрРЕЗВЫЧАЙНАГО СЕЙМА ВЪ ГОРОДВ ГЕельсинг- 
ФОРСЬ 7/1, ЯнвАРЯ 1899 годА. 


Грамота, Высочайше объявленная Земскимь Чи- 
намь Финляндги ( Сборн. Постан. Вел. Ви. Фина. 
1898 1., № 34, стр. 1). 


ГРАМОТА. 


Поручая васъ покрову Бога Всевышняго, объявляемъ 
вамъ, любезные вфрноподданные Наши Земеще Чины 
Великаго Княжества Финляндекаго, Нашу особенную 
благосклонность, МонаРшЕЕ благоволеше и Высочай- 
шую волю. 

Признавая необходимымъ согласовать Уставъ о 
воинской повинности въ Великомъ Княжеств$ Финлянд- 
скомъ съ началами, дЪйствующими въ семъ дЪлф въ 
Иуперш, Мы, на основаши Сеймоваго Устава отъ 
3/; Апр6ля 1869 года, Высочайше повелфваемъ от- 
крыть 7/,, Января будущаго 1899 года Чрезвычайный 
Сеймъ въ городЪ Гельсингфорс$. 

ВелЪдетве сего всЪ Земсве Чины Великаго Княже- 
ства Финляндскаго имфютъ означеннаго числа явиться 
въ городъ Гельеингфореъ, сообразуясь съ постановле- 
нями о семъ Сеймоваго Устава, а также Высочайшаго 
Устава Рыцарекаго Дома отъ °/», Апрфля 1869 года. 


ЦАРСТВОВАН1\Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Тюаь. 


комъ и подбородочнымъ ремнемъ, два бфлыхъ чахла, 
суконныя брюки, галетукъ, синюю Фланелевую ру- 
баху и пальто образца, присвоеннаго нижнимъ чинамъ 
морскихъ командъ. 

2. Служители и сторожа учрежден морскаго вЪ- 
домства—хуражку съ козырькомъ и подбородочнымъ 
ремнемъ, два бфлыхъ чахла, суконныя брюки, гал- 
стукъ, пальто образца, приевоеннаго нижнимъ чинамъ 
морскихъ командъ, и темносфрую шинель. 

3. Приелуга при гоепиталяхъ—Фуражку съ козырь- 
комъ и подбородочнымь ремнемъ, два бфлыхъ чахла, 
суконныя брюки, галетукъ, синюю Фланелевую ру- 
баху и темное$рую шинель. 

4. Команды плавучихъ маяковъ — Фуражку съ 
козырькомъ и на околышф, въ видЪ кокарды, два 
перекрещивающихся якоря изъ бЪлаго металла, со- 
глаено приложеннаго рисунка, два бфлыхъ чахла, 
суконныя брюки, галстукъ, синюю фланелевую рубаху 
и пальто образца, присвоеннаго нижнимъ чинамъ мор- 
скихъ командъ. 

(Рисунокъ см. въ конщь Тома.) 


Ожидая отъ вебхъ и каждаго изъ васъ точнаго 
исполненйя сей МонаРШЕЙ воли Нашей, пребываемъ 
къ вамъ особенною ИмпЕРАТОРСКОЮ Милостью Нашею 
благосклонны. Въ городф ПетергоФь 7-го юля 1898 
года. 

«НИКОЧА 1. 


157 73.—пюля 8. ВысочайШЕЕ по ВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъЪ Министромъ ((оБР. 
Узлк. 1899 г. Мля 7, ст. 750).—0Обь установленги 
0собало нарудналю знака для чиновь Императорской 
Военно-Медицинской Академи, по случаю ея сто- 
аштняю юбилея. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 8-Й день [юля 1898 
года, Высочайше повелЪть соизволилъ: въ память, 
имфющаго быть 18 Декабря 1898 года, столЪия 
существовая ИмпеРАТОРСКОЙ Военно -Медицинской 
Академи, установить особый нагрудный знакъ по 
прилагаемымъ при семъ описанию и рисунку, который 
носить, на лЪвой сторонЪ груди, при вефхъ формахъ, 
предоставивъ право его ношения: 

а) чиелящимея въ день 100-лфтняго юбилея Акаде- 
миг въ ея составЪ: Почетному Президенту, Почетнымъ 
Членамъ и Членамъ-корреспондентамъ; 


6) всфиъ лицамъ въ офицерскихъ чинахъ по учеб- 
ному и административному составу Академии ея 
учебно-вспомогательныхь учрежден, какъ состоя- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гюдь. 


щимъ на службЪ въ Академи въ день юбилея, такъ и 
выбывшимъ изъ нея ранфе;—и 
в) вефиъ студентамъ, состоящимъ въ Акадеши въ 
юбилейномъ году, но не ранфе, какъ по окончаши ими 
курса Акадеши и по удостоеши степени лЪкаря. 
( Описаше и рисунокь см. вь конць Тома.) 


15779. поля 9. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положентЕ ВоЕннаго Совътл (Собр. УЗАК. 
1899 г. МАртл 9, ст. 311).— 065 учреждеши Корпус- 
ныгъ Интендантскихь Управлеши при 3-м и 21-м 
армейскить и 1-мъ кавалер иском корпусах. 

Военный СовЪтъ, по представлению Главнаго Интен- 
дантекаго Управленя объ учреждеши Корпусныхъ 
Интендантекихъ Управленй при Э-мъ и 21-мъ армей- 
скихъ и 1-мъ кавалер йскомъ корпусахъ, журналомъ, 
состоявшимся 5 |юня 1898 года, положилъ: 


Учредить, съ 1 Января 1899 года, Управлен!я Корпус-_ 


ныхъ Интендантовъ при 9-мъи 21-мъ армейскихъ и 
1-мъ кавалер скомъ корпусахъ, по существующему 
нынЪ штату. 

Положеше это Высочайше утверждено 9 юля 1898 
года. 


157830. юля 3/1. ВЫсочаАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- | 


нЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(СвоРн. Постан. Вкл. Кн. Финл. 1898 г., № 96, 
ст. 1).—0 правоспособности къ занятёю должно- 
стей учителей и учительниць высшить народныть 
учидиящь въ крат и о зампщенти означенныть долж- 
ностей, а также о срокть вступденя въ эти долж- 
ности и оставлешя онытъ. 

По поводу вееподданифйшей нетищи собравшихся 
на минувшемъ Сейм Земскихъ Чиновъ Финляндии, 
объ устранен!и неудобствъ, вытекающихъ изъ права 
учителей народныхъ училищъ одновременно искать 


нЪеколько учительскихъ должностей, и по представле- | 


ни Хозяйственнымь Департаментомь Финляндскаго 


Сената всеподданнфйшаго заключеня ио оной, съ 


отмфною Высочайшаго объявлешя отъ 28 1юня 1890 
года (н. ст.) и съ измБнешемь въ нЪкоторыхъ частяхъ 
прочихъ предписан!й относительно правоспособности 
къ занятию должностей учителей и учительниц выс- 
шихъ народныхъ училищьъ въ краЪ и заифщен сихъ 
должностей, а также о срок ветупленя въ эти долж- 
ности и оставленя оныхъ, Высочайше постановлено 
слфдующее: | 

1. Для занятия должности учителя или учительницы 
при высшемъ народномъ училищф въ городЪ и уфздЪ 
ребуется выдержан!о выпускнаго экзамена при На- 

Томъ ХУШ. 


761 
1 юаь. 


родноучительской Семинарш въ краЪ; однако на тако- 
выя должности могутъь быть опредЪляемы и лица, 
окончившя куреъ полнаго Лицея или прошедийя не 
менЪе двухъ классовъ казенных высшихъ женскихъ 
курсовъ и выдержавийя затБмъ произведенное подле- 
жащими Учителями Семинари испыташе по тБиъ 
учебнымъ предметамъ Семинари, ‘которые не вошли 
въ пройденный курсъ Лицея или выешихъ женскихъ 
курсовъ, а также упражнявиияся не менфедвухъ мЪся- 
цевъ въ преподавани при нормальномъ училищ Семи- 
нарш и выказавиия на практическомъ испыташи не- 
обходимую способноеть къ преподаванлю въ народ- 
номъ училищ и къ завфдываню онымъ. 

2. Длязанятя такой должности учителя или учитель- 
ницы выешаго народнаго училища въ городЪ, съ кото- 
рою сопряжена обязанность обучать лишь иЪнйо, 
риеованйо или рукодЪлию, требуется только свидЪ- 
тельство оть подлежащаго лектора или учительницы 
Семинарш объ обладани необходимыми свЪдёшями и 
практическою способностью по данному предмету. 

3. При открывшейся вакансйи по должности учителя 
или учительницы высшаго народнаго училища, дирек- 
ця училища должна пемедленно, публикащею въ од- 
ной изъ офищальныхъ газетъ края и въ какой либо 
другой раепространенной газетЪ, съ сообщешемъ 
свЪдн о присвоенномъ по данной должности окладЪ 
содержашя, объявить ее вакантною для соискашя у 
дирекщи въ течеше опредЪленнаго, указаннаго въ 
публикащи ерока не менЪе тридцати и не болЪе сорока 
пяти дней. По истечени же срока для соискан!я долж- 
ности дирекщя должна окончательно рёшить дЪло; 
причемъ однако таковыя должноети должны быть за- 
мфщаемы, по ординарному штату или на испытане, 
не позже какъ въ 1юнф мЪеяцЪ того года, когда вы- 
бранныя лица имфютъ ветупить въ эти должности. 

Къ прошенйо должно быть приложено свидфтельство 
о поведенит и компетентноети къ занятю данной долж- 
ности, причемъ отъ лица, состоящаго уже въ долж- 
ности учителя или учительницы выешаго народнаго 
училища, требуется еще выданное дирекщею этого 
училища подлинное свидфтельство объ учительской 
дЪятельности и образ жизни его, съ точнымъ 000- 
значенемъ на свидфтельствЪ, что оно выдано на пред- 
меть соискашя должности народнаго учителя, и еъ 
указашемъ времени, когда въ поелЪдн! разъ проси- 
телю было выдано свидфтельетво для той же цфли. 

Изъ числа компетентныхъ соискателей, подавших 
прошеня до истеченя опредФленнаго срока, дирекщя 
по усмотрЪнйю назначаетъ учителемъ или учительни- 
цею лицо безукоризненной нравственности, которое по 

96 


15779 
15780 


15731 
15780 


762 


Гюдь. 


нраву своему способно руководить юношествомъ; о 
чемъ дирекщя обязана выпиекою изъ состоявшагося 
при назначеши протокола съ приложешемъ веъхъ 
относящихся къ прошенямъ документовъ немедленно 


увЪфдомить подлежащаго Инспектора народныхъ учи- | 


ЛиЩЪ. 

Еели Инспекторъ народныхъ училищь согласится 
съ распоряжешемъ дирекцш, то онъ долженъ безъ 
замедлен!я объявить о состоявшемся назначеши въ 
оФиЩальныхъ вЪдомостяхъ, а также особо увфдомить 
опредЪленное на должность лицо, въ противномъ же 
случаЪ представить дфло въ Главное Управлеше 


Училищнаго Вдометва, которое, по выслушани дирек- | 


ци даннаго училища, разсматриваетъ и рышаетъ дЪло. 


Въ обоихъ елучаяхъ Инепекторъ народныхъ училищь | 


обязанъ о своемъ распоряжен!и увфдомить дирекцио 
училища. 

Если назначенное учителемъ или учительницею 
лицо состоитъ на службЪ при другомъ выешемъ народ- 
номъ училищЪ, то Инепекторъ народныхъ училищь 


обязанъ о состоявшемся назначени увфдомить также | 


дирекцию того училища, которое вновь назначенное 
лицо должно оставить. 

4. Заковнымъ срокомъ для вступленя въ должности 
учителей и учительниць выешихъ народныхъ учи- 
лищь и для оставлен!я оныхъ опредЪляется 1 Августа 
(н. ст.); а потому ветуплен!е въ таковыя должности по 
ординарному штату или на испытан!е къ иному сроку 
не допускается. 

5. Одному и тому же лицу воспрещается одно- 
временно искать н®еколько учительскихъ должностей; 
равнымъ образомъ назначенное учителемъ или учи- 
тельницею лицо не можетъ уклониться отъ принятя 
должности и вступления въ оную въ установленное 
время. О нарушеши сего правила должно быть до- 
несено Главному Управлению Училищинаго Вдомства, 
которое имфетъ, въ случа$ если виновный подчиненъ 
Главному Управленио, чрезъ подлежащаго Инепек- 
тора народныхъ училищь сдфлать виновному внуше- 
не и принять дальнфйшИя мфры, вызываемыя обетоя- 
тельствами дфла. То же правило примфняется, если 
состоящее въ должности учителя или учительницы 
выешаго народнаго училища лицо въ течеше учебнаго 


года, послф 1 Августа(н. ст.), своевольно оставить свою | 


должность, не поставивъ, для исправлен!я должности, 
одобреннаго замЪетителя. 

6. По смерти учителя или учительницы наслфдники 
могутъ пользоваться до слфдующаго 1 Августа (н. ст.) 
присвоеннымъ должности окладомъ содержаня, а так- 
же, когда въ это содержане входитъ право пользова- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю 46. 


ня воздфланною землею, всфмъ доходомъ съ земли, если 


| они наймутъ за свой счетъ для временнаго исправле- 


щя должности лицо, одобренное подлежащими дирек- 
щею училища и Инепекторомъ народныхъ училищъ. 

Если наслфдниками не будетъ нанято для исправле- 
ня должности одобренное лицо, или же если учитель 
или учительница народнаго училища оставитъ долж- 
ность въ теченю учебнаго года, то право на пользо- 
ваше положеннымъ по оной содержашемъ прекра- 
щается немедленно, дирекщя же даннаго училища 
обязана пригласить для исправленя должности до 
слфдующаго 1 Августа (н. ст.), за то же содержане 
лицо, которое можеть быть одобрено Инспекторомъ 
народныхъ училищь. 

7. Исправляющимь должность можетъ быть назна- 
чено также лицо, не удовлетворяющее вышеозначен- 
нымъ услошямъ компетентности, въ случаЪ если оно 
признается способнымъ къ исправлению данной доля;- 
ности. 


15781. поля °/:. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 
нгЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(СБорн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 30, сть. 3).— 
() доподнеми правиль, устаповленныть Высочай- 
шимь объявдешемь отъ 15 Февраля 1895- 10да 
(н. ст. ), относительно способа обозначеня внутрен- 
нихъ фарватеровь вдоль береювь Финляидли. 

По всеподданнфйшему о томъ ипредетавлению, въ 
дополнеше къ правиламъ, установленнымъ Высочай- 
шимъ объявленемъ отъ 13 Февраля 1895 года (н. ст.) 
относительно способа обозначешя внутреннихъ фарва- 
теровъ вдоль береговъ Финляндш, Высочайше по- 
становлено нижеслфдующее: 

На упоминаемыхъ въ пунктахъь а, р, сий \33 
въхахъ, въ исключительныхъ случаяхъ, осли это не- 
обходимо для лучшей ихъ видимости или для различия 
отъ близъ находящихся такихъ же вЪхъ, могутъ подъ 
голиками укрфиляться шары, окрашенные у вефхъ 
восточныхъ и западныхъ—по цвфту шестовъ, а у 
сЪверныхъ и южныхъ—по цвЪту голиковъ. 


15739. пля 10. ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
выя Измънения и ДополнЕнтя Устлвл АКЦ1о- 
НЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НАИМЕНОВАНТЕМЪ: 
«ЛЕНСКОЕ ЗОЛОТОПРОМЫШАЛЕННОЕ 'ТоваРиЩЕ- 
ство» (*). 


(*) Устав» Общества Высочайше утверждень 29 


1596 10да (12684). Марта 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Тю дб. 


Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 [юля 1898 зода (Собр. Узак. 
1898 1. Ависта 7, ст. 4150). 


|4 т 
15735. поля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ НЕевскАго ТовдрРИЩЕСТВА ПРОИЗ- 
ВОДСТВА СТРОИТЕЛЬНЫХЪ МАТЕРТАЛОВЪ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 [юля 1898 1ода (Собр. зак. 
1898 1. Авиуста 14 ст. 174). 


15734. поля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положениЕ Комитета Министров (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Августл 20, ст. 1998).— 065 уирежде- 
ни над личностью и имуществом потометвен- 
назо дворянина Ивана Васильевича Хомякова оте- 
кунскаю управленя. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по положешю Коми- | 


тета Министровъ, въ 10-й день Тюля 1898 года, 
Высочайше повелфть соизволилъ: учредить надъ 
личностью и имуществомъ потомственнаго дворянина 
Ивана Васильевича Хомякова опекунское управлене 
па общемъ законномъ основании (ст. 295—296 Т. Х 
ч. |1 Свода Зак.), съ подчинешемъ сего управленя 
вЪдЪнню Московской Дворянской Опеки и съ тфыъ, 
чтобы выборъ въ составъ онаго опекуновъ былъ 
производимъ Московекимъ Губернекимъь Предводите- 
лемъ дворянства, утверждене же ихъ въ семъ зва- 
ни-— Дворянскою Опекою. 


() таковой Монаршей волЪ, сообщенной Министер- 
ству Юстици Помощникомъь Управляющаго дЪлами 
Комитета Министровь выпискою изъ журналовъ Ко- 
митета, Миниетръ Юстищи предложилъ Правитель- 
ствующему Сенату къ исполнению, присовокупляя, 
что имущество Хомякова находится въ городЪ МосквЪ, 
(Сущевской части, а также въ уЪздахъ: Подольскомъ 
Московекой губерни, Тульекомъ и Ехремовекомъ— 


Тульской, Елецкомъ—Орловекой и Лебедянскомь— 


Тамбовской губернии. 


15785. тюля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положентЕ Комитета Министровъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Августл 21, ст. 1933).—06б5 измьне- 
ми Устава Общества Алексапдровскало сталели- 
тейнало завода (*). 


(*) Уставь Общества Высочайше утверждень 20 Мая 
1894 да (10630). 


| 
| 
| 


163 


Тю аь. 


15786. юл |. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 15735 


НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Комитета МинистРовЪ ((оБР. 


Узлк. 1898 г. Августя 95, ст. 1253)-_О продле- 15 ЗА 


паи дьиствая усиленной охраны въ иъкоторыль мист- 


ностять Туркестанскаю края и о приняти про- 15785 


чиаь временныхь мръ по упрочению спокойствия в5 
краш. 


По выслушани записки Управлявшаго Военнымъ 
Министерством оть 26 оня 1898 года, за № 34080 
(по Главн. Штабу), о продлени дЪйетвая усиленной 
охраны въ нфкоторыхъ м5етностяхъ Туркестанекаго 
края ио приняфи прочихъ временныхъ мфръ по 
упрочению спокойствя въ краф, Комитеть Мини- 
стровъ полагалъ: 


1. Продлить еще на одинъ годъ, до 10 Сентября 
1899 года, дЪйсте усиленной охраны въ город5 
ТашкентЪ, въ Ферганской области и въ Ташкент- 
скомъ, Чимкентскомъ и Аулэатинскомь уЪфздахъ 
Сыръ-Дарьинской области, и на тотъ же срокъ сохра- 
нить дФйстве усиленной охраны въ (Самаркандской 
области. 


2. Въ тьхъ изъ м5етностей Туркестанекаго края, 
находящихся на положени усиленной охраны, гдф 
это будетъ признано необходимымъ Туркестанскимъ 
Генералъ-Губернаторомъ, на время дЪйствия означен- 
наго положешя, предоставить Уфзднымъ Начальни- 


камъ, ихъ Помощникамь и Участковымъ Приста-_ 


вамъ, въ расширене принадлежащихь имъ на 


| основаши статей 64 и 65 Положения объ управленши 
| Туркестанскаго края (Свода Зак. Т. И, по Прод. 


1895 г.) полномо'!й, право подвергать туземцевъ, за 
ослушаше законнымъ распоряженямъ властей и за 
проступки, означенные въ примфчанш къ статьЪ 64: 
УБзднымь Начальникамъ—аресту не свыше одного 
мЪеяца или денежному взысканйо не свыше тридцати 
рублей, а Помощникамъ Уфздныхъ Начальниковъ и 
Участковымь Приставамъ—аресту не свыше двухъ 
недфль или денежному взысканйо не свыше десяти 
рублей, съ соблюденемъ въ остальныхъ отношеняхъ 
поетановлешй упомянутыхъ статей 64 и 65 Положеня 
объ управлений: Туркестанекаго края;—и 

3. Предоставить Туркестанскому Генералъ-Губер- 
натору право отерочки, по его усмотрЪнио, выборовъ 
лицъ туземной администращи во ве$хъ мЪетностахъ, 
находящихся на положен!и усиленной охраны. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 10-й день юля 1898 
года, положене Комитета Высочайше утвердить 


сОиЗволилЪ. 
% 


5786 


76% 
Тю дь. 


15737 15737. тюля 10. ВЫсочадйШЕ УТВЕРЖДЕН- 


НОЕ ПОЛОЖЕНЕ КомитЕтА Министровъ (СовР. 
15788 узлк. 1898 г. (СЕнтяБря 4, ст. 1414).— Обь измюне- 
15789 ши круа дъятельности Бельийсказо акцтонерналю 


15790 
15791 


узольное акцонерное Общество». 

ВслЬдстве ходатайства Бельчйскаго акцюнернаго 
Общества, подъ наименовашемъ: «Алмазное каменно- 
угольное акцюнерное Общество» Государь Импе- 
РАТОРЪ, по положено Комитета Миниетровъ, въ 
10-й день юля 1898 года, Высочайше повелЪть 
соизволилъ: предоставить названному Обществу про- 
изводить, сверхъ разрфшенныхъ ему Выеочайше 
утвержденнымъ, 26 Января 1896 года (12474), поло- 
женемъ Комитета Министровъ операщй, выплавку 
чугуна, съ предоставлешемъ Обществу для сей цфли 
устройства доменныхъь печей на принадлежащихь 
ему земляхъ въ Екатеринославской губерши, Славяно- 
сербекомъь УЪздЪ, и съ соблюденемъ въ означенной 
дЪятельности веЪхъ условй, указанныхъ въ помяну- 
том» выше Высочайшемъ повелфши. 


157338. —тюля 10. ВысочлйШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положение Комитета Министровъ (Сор. 
Узлк. 1898 г. Сентября 4, ст. 1415).— Обь измънеши 
Устава акщонернаю 
скаю ваюннаю завода (*). 


Всльдстве ходатайства «Акцюонернаго Общества 


Русско-Балтйскаго вагоннаго завода» ГосудлрРь 
ИмПЕРАТОРЪ, 10 положению Комитета Миниетровъ, 
вь 10-й день юля 1898 года, Высочайше повелдЪть 
соизволилъ: 

$ 30 и 3$ Устава «Акцонернаго Общества Руеско- 
Балийскаго вагоннаго завода» изложить слфдующимъ 
образомъ: 

$30. Для ближайшаго завъдываня дЪфлами Обще- 
ства, Правлене, съ утверждешя Общаго Собраня 
акцюнеровъ, можеть избрать изъ среды своей, или 
же изъ стороннихъ лицъ, овобаго Директора-расио- 
рядителя съ опредфлешемъ ему вознагражденя по 
усмотрёнию Общаго Собрашя акцщонеровъ. Дирек- 
торъ-распорядитель, если онъ изъ членовъ Правле- 
ня, должень представить веего двадцать акций, кото- 
рыя хранятся на указанныхъ въ} 22 основашяхт. 
Правлеше снабжаеть Директора-распорядителя ин- 
струкщею, утверждаемою и измфняемою Общимъ 


(*) Устав5 Общества Высочайше утвержденз 29 Авлуста | 


1574 юда (53543). 


Общества подъ наименованемъ: «Алмазное каменно- | 


Общества Русско-Балтёй- | 
щ 4 


ЦПАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю аль. 


Собрашемъ акщюнеровъ. Директоръ-распорядитель 
созываеть Правлеше по всфыъ тЪмъ дфламъ, разрф- 
шене коихъ не предоставлено ему по инетрукщи. 
Если Директоръ-раепорядитель будеть назначенъ не 
изъ состава Правлешя, то кругь правъ и обязанно- 
стей его, а равно размфръ вносимаго имъ залога 
опредфляются особымъ контрактомъ. Такой Дирек- 
торъ-распорядитель присутетвуеть въ засфдашяхъ 
Правленйя съ правомъ лишь совфщательнаго голоса. 


$38. По утверждени отчета Общимъ Собрашемъ 
акцонеровъ, изъ чиетаго дохода, выведеннаго за 
покрытемъ везхь расходовъ и за уплатою процен- 
товъ и погашен1я по облигащямъ, отчисляется сумма, 
равная не менЪе 5°/, съ первоначальной стоимости 
строенй, машинъ и движимостей, на погашен!е стои- 
мости сего имущества виредь до полнаго погашен я 
онаго. Изъ остатка, который окажется, отдФляется: 
а) не менфе 5°/, въ запасный капиталъ, 6) 5°/, въ 
ФОНДЪ для выдачи пострадавшимъ на заводф служа- 
щимъ и рабочимъ или ихъ семействамъ пособй но 


| усмотрзю Правления и в) процентное вознагражде- 


ве Директорамъ и высшимъ служащимъ, въ размЪръ, 
опредфленномь Общимъ Собрашемъ. Оетальная за- 
тъыъь сумма, осли она не будеть превышать 8°/, на 
основной капиталъ, выдается въ дивидендъ акцюне- 
рамъ, если же она превыситъ означенные 8°/, то 
излишекъ сверхъ сего поступаетъ въ распоряжеше 
Общаго Собрашя владфльцевъ акций. 


15739. тюля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ Русско-ИталтАНСКАГО АКЦТОНЕР- 
НАГО ОБЩЕСТВА ВОЛОКНИСТЫХЪ ИЗДЪЛЕЙ. 


Положеше Комитета Мииистровь, Высочайше 
утвержденное 10 Тюля 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Сентября 4, ст. 1446). 


15790. поля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ Акц!ОНЕРНАГО Общества Ново- 
РОССТЙСКАГО ЗАВОДА ПОРТЛАНДСКАГО ЦЕМЕНТА 
«Цвпь». 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 Тюля 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 в. Сентября 8, ст. 1427). 


15791. тюля 10. ВысочАаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УСстАВЪ АКЦОНЕРНАГО (БЩЕСТВА для по- 
СТРОЙКИ ДОМОВЪ ВЪ ГОРОД ВАРШАВУ И ДРУГИХЪ 
ГОРОДАХ Ъ ГУБЕРН1Й ЦАРСТВА Польсклго. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гюч4ь. 


Положеме Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 10 [юля 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 . Сентября 10, ст. 1451). 


15790. тюля 10. ВЫысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя Измвнения и Дополнения УстаАвА Москов- 
СКАГО СТЕКЛОНРОМЫШЛЕННАГО ОБЩЕСТВА (*). 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 [юля 1898 зюда (Собр. Узак. 
1898 в. Сентября 11, ст. 1440). 


#5795. юля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положенаЕ Комитета МинистровЪ ((о0БР. 
Узлк. 1898 г. Сентября 15, ст. 1452).—О разрьше- 
ни зороду Уфь облиащюониаю займа въ триста 
тыслиь рублей. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ по положеню Комитета 
Министровъ, въ 10-й день юля 1898 года, Высо- 
чайше соизволилъ: 

1. На производство городомъ Уфхою облигащоннаго 
займа въ триста тыеячъ рублей нарицательныхъ, по 
примфру разръшенныхъ въ поелфднее время другихъ 
однородныхъ займовъ, на сл5дующихъ основаняхъ: 

а) Полученныя отъ этого займа суммы имфютъ 
быть обращены на покрыте расходовь по устрой- 
ству городекаго водопровода, на уплату долга мЪет- 
ному городскому общественному банку, на обра- 
зоваше Фонда городекаго Общества взаимнаго отъ 
огня страхован!я недвижимыхъ имуществъ и на рас- 
ходы но самой реализащи займа. 

6) ВеБмъ операщямъ изъ суммъ облигащюннаго 
займа городское общественное управлеше должно 
вести особый счетъ, съ подробнымъ при этомъ указа- 
немъ тБхъ расходовъ, каке будуть производитьея. 

в) Исправная уплата городомъ процентовъ и пога- 
шения по облигащямъ обезпечивается вефми дохо- 
дами, капиталами и недвижимымъ имуцествомъ города 
Уфы, причемъ потребныя въ каждомъ году на @ю 
уплату суммы вносятея въ подлежашия городекя 
смфты наравнЪ съ другими, обязательными для города, 
расходами. 

*) Подробныя условя выпуска облигацй, въ томъ 
чиелф предположен!я о размфрв процентовъ роста по 
номинальной суммЪ займа и о ерокф онаго, должны 
быть представлены городекимь общественнымъ упра- 


(=) Уставз Общества Высочайше утверждень 27 Декабря 
1896 да (13596). 


765 
Тю аь. 


влешемъ, выфетБ съ проектами образцовь облигаций, 
на утверждеше Министра Финансовъ. 

д) Упомянутыя облигащи допускаются къ шруему 
въ залоги по казеннымь подридамъ и поставкамъ не 
иначе, какъ съ разрёшешя Министра Финансовъ;—и 

И. На предоставлеше Министру Внутреннихъ ДЪлъ, 


| въ случа$ могущей оказаться необходимости изм®не- 
| шя указанныхъ въ статьЪ | (п. а) предметовъ назна- 
| чешя суммъ займа или полученя евободныхъ отъ 


него остатковъ, производство таковыхъ измфненй и 
обращеше остатковъ на друМя нужды города, по 
ходатайствамъ о томъ городекаго общественнаго упра- 


| влешя, разрЪшать собственною властью, кром® слу- 


чаевъ, признаваемыхъ имъ, Министромъ, 0с0бо важ- 
ными, кои имфють быть вносимы на раземотрьне 
Комитета Министровъ, для представленя на Выео- 
чайшее благовоззр$н!е. 


-? . 
1579/Л.— юля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстаВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НА- 


| ИМЕНОВАНТЕМЪ: <ОБь-ЕниСсЕЙСКОЕ ТОРГОВО-ПРО- 


МЫШЛЕННОЕ ТОВАРИЩЕСТВО». 

Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 [юля 1898 1ода (Собр. зак. 
1898 *. Сентября 18, ст. 1518 ).—ГосудатЬ ИмнЕ- 
РАТОРЪ, По положенио Комитета Министровъ, Высо- 
чайше повелфть соизволилъь разрфшить потометвен- 
нымъ почетнымъ гражданамъ Болеславу Петровичу 
Шостаковичу, Степану Ивановичу ТФльныхъ, Васи- 
лю Васильевичу Жарникову и Иркутекому купцу 
Адрану Петровичу  Пятидесятникову учредить 
акцюнерное (Общество, подъ наименованемъ: «Обь- 
Енисейское торгово-промышленное Товарищество», 
на основани Устава, удостоеннаго Вывочайшаго раз- 
смотрьшя и утвержденя, въ ЦШетергофЪ, въ 10-й 
день юля 1898 года. 


Устлавъ. 


Цьль учреждешя Общества, права и обязан- 
ности ею. 


$1. Для производства въ рЬкахъ Оби и ЕнисеЪ еъ 
ихъ притоками и въ Сфверномъ Ледовитомъ ОкеанЪ 
рыбныхъ и зв5риныхъ промыеловъ, равно для при- 
готовленя консервовъ и вообще утилизащи всевоз- 
можныхъ продуктовъ означенныхъ промысловъ, а 
также для торговли какъ этими продуктами и изд$- 
мями изъ нихъ, такъ и другими товарами учре- 


15792 
15795 
1579д 


15794 


766 


И а 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюдь. 


ждается акцюнерное Общество, подъ наименовашемьъ: || распоряжеше Правительства, послфднее производить 


«Обь-Енисейское торгово-промышленное Товарище- 
ство». 

Примпчане 1. Учредители Общества: потомствен- 
ные почетные граждане Болеславь Петровичъ Шос- 
таковичъ, Степанъ Ивановить ТЪльныхъ, Васил 
Васильевичъ Жарниковъ и Иркутекй купецъ Адр- 
анъ Петровичъ Пятидесятниковъ. 

Примьмаше 2. Передача до образовашя Обще- 
ства учредителями другимъ лицамь своихъ правь и 
обязанностей по Обществу, приеоединене новыхъ 
учредителей и исключеше котораго либо изъ учтеди- 
телей допускается не иначе, какъ по испрошени 
на то, всяк! разъ, разрьшеня Министра Фивансовъ, 
по предварительному соглашению съ Миниетромъ 
Земледъля и Государственныхъ Имуществъ. 

52. Общество, при производств вышеозвачен- 
ныхъ промыеловъ, обязано подчиняться какъ нынЪ 
дЪйству ющимъ общимъ и снещальнымъ законамъ и 
правиламъ о сихъ промыслахъ, такъ и тБыъ, кои 
могутъ быть впослфдетв!и изданы. 

$ 3. Обществу предоставляется право, еъ соблюде- 
мемъ существующихъ законовъ, постановленй ин 
правъ частныхъ лицъ, прюбрЪтать въ собствен- 
ность, устраивать и арендовать соотвЪтственныя цфли 
Общества промышаленныя и торговыя заведеня и 
склады, съ прюбрьтешемнъ необходимаго для сего 
движимаго и недвижимаго имущества, а также содер- 
жать потребные для надобностей Общества пароходы 
и друмя суда. 

Примьчаше. ПробрЪтеше Обществомь въ соб- 
ственность или въ срочное владън!е и пользоваше не- 
движимыхъ имуществъ въ мфетноетяхъ, расположен- 
ныхъ: а) внЪ портовыхъ и другихъ городекихъ посе- 
ленй въ губершяхъ, поименованныхъ въ Именномъ 
Высочайшемь указЪ 14 Марта 1887 года (4286), и 
6) внЪ городовъ и мЪетечекъ въ губерйяхъ, лежа- 
щихъ въ общей черт еврейской осфдлости,—не до- 
пускается. Прюбрьтеше земель въ Амурской и При- 
морской областяхъ допускается не иначе какъ съ 
особаго каждый разъ разръшешя Приамурекаго 
Генераль-Губернатора. 

$4. Для удовлетворешя надобноетей Правитель- 
ства, связанныхъ съ приведенемъ арши и Флота на 
военное положеше | мобилизащей), а равно и по дру- 
гимъ обстоятельствамь, вызываемымъ военными по- 
требностями, всякое судно Общества можеть быть 
изъято изъ его владфийм во временное пользоваше 
или въ полную собственность Правительства. За все 
время пользовашя судами, изъятыми во временное 


Обществу вознаграждене но расчету 5"/, годовыхъ 
съ первоначальной стоимости изъятыхъ судовъ и 6°/, 
годовыхъ со стоимости ихъ пю современному балансу 
Общества. Въ случаЪ порчи судовъ во время пользо- 
вашя ими Правительствомъ, послфднее обязуется 
произвести ремонтъ ихъ на свой счетъ, до обратной 
сдачи судовъ Обществу; въ случаЪ же гибели судна, 
Правительство уплачиваеть Обществу стоимость его 
по современному балансу, соглаено опредфленйю о 
семъ Коммиси, составляемой изъ представителей отъ 
Министерствь Финансовь и Морекаго и депутатовъ 


оть Общества. На томъ же основани Общество воз- 


награждается и за суда, поступающия, по распоряже- 
но Правительства, въ полную его собственность. 
Правительство имфетъ право на взятыхъ имъ въ свое 


| распоряжене судахъ дЪлать тЪ приспособленя, каки 


признаегъ полезнымъ, но съ тБыъ, чтобы суда были 
сданы обратно Обществу въ прежнемъ ихъ видЪ. 
Общество, въ случаЪ надобности, предоставляетъ 
Правительству имфюнцеся у него въ складахъ пред- 
меты, необходимые для плаван!я, съ уплатою Обще- 
ству дЪйствительной стоимости сихъ предметовъ. 

Примпчане. Общество обязано подчиняться вефмъ 
тЪмъ правиламъ, которыя будуть изданы Правитель- 
ством для пароходныхъ предпр/ят!й на случай моби- 
лизащи войекъ. 

$5. Для удостовфреня въ прочности и евоотвйи- 


 ственномъ услоямъ плавашя устройствь, а равно 


надлежащей исправности принадлежащихь Обществу 
судовъ, местному судоходному, а при неучреждени 
его—губернекому начальству предоставляется еже- 
годно передъ началомъ навигащи и во время навита- 
ци, когда это будеть признано необходимымъ, про- 
изводить освидЪтельствоваше означенныхъ судовъ. 

Примпиаше. Суда Общества могуть илавать не 


’ иначе, какъ подъ Русскимъ Флагомъ. 


$6. Общество, его конторы и агенты подчиняются 
отяосительно платежа гильдейскихъь повинностей, 


| пошлинъ за право торговли, таможенныхъ, гербовыхъ 


и другихъ общихъ и мфетныхь сборовъ вефиъ пра- 
виламь и постановлешямъ, какъ общимъ, такъ и 
относительно предирятя Общества нын® въ Импери 
дъиствующимъ, равно и т5мъ, кая впредь будуть 
на сей предметь изданы. 

$7. Публикаци Общества во вефхъ указанныхъ 
въ законЪ и въ настолщемь УставЪ случаяхъ дЪла- 
ются въ «Правительственномъ ВъетникЪ», «Въет- 
никЪ Финансовъ, промышленности и торговли» (ука- 
зателв правительственныхъ распоряжений по Мини- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Гюль. 


стерству Финансовъ), вЪдомостяхъ обфихъ столицъ и 
мЪетпыхъ губернскихъ, съ соблюдешемъ установлен- 
ныхъ правилъ. 


$ 8. Общество иметь печать съ изображешемь 
своего нанменован/я. 


Капиталь Общества, акщи, права и обязанности 
вдадъльцевь ить. 


$9. Основной капиталь Общества опредЪляется въ 
1.200.000 рублей, раздфленныхъ на 2,400 акций, 
по 500 рублей каждая. 


$ 10. Все означеннное въ $ 9 количество акций 
раепредЪляется между учредителями и приглашен- 
ными ими къ участю въ предшияти лицами, по 
взаимному соглашен!ю. 


Примьчаше. Оставленныя за учредителями акции 
или временныя свидфтельства вносятся Правленемъ 
Общества на хранеше въ учрежден Государствен- 
наго Банка и не могуть быть передаваемы третьимъ 
лицамъ до утверждешя установленнымъ порядкомъ 
отчета за первый операщонный годъ. 


$ И. По раснубликоващи наетоящаго Устава, вно- 
сится участниками, не далфе какь въ теченше шести 
мЪсяцевъ, на каждую акщю, по 200 рублей, съ 
запискою внесенныхъ денегь въ установленныя 
книги и съ выдачею въ получении денегь росписокъ 
за подписью учредителей, а впослЪдетви временных 
именных свидЪтельствъ. Полученный за акции деньги 
вносятся учредителями вкладомъ въ учреждешя Госу- 
дарственнаго Банка, гдЪ и остаются до востребованйя 
Правлешемъ Общества. Затбыъ, по предетавлени 
Министру Финансовъ удостовфреня о поступленш 
въ учрежденшя Государственнаго Банка первоначаль- 
наго взноса на акцш, Общество открываетъ свои 
дЪйствя. Въ противномъ случаЪ (Общество считается 
несостоявшимся, и внесенныя по акщямъ деньги 
возвращаются сполна по принадлежности. Сроки и 
размфръ послфдующихъ взносовъ назначаются по 
постановленямъь Общаго Собрания акщонеровъ, по 
мЪрЪ надобности, еъ тбыъ, чтобы полная уплата всей 
слфдующей за каждую акцио суммы (500 р.) произ- 
ведена была не позже двухъ лЪфтъ со дня открытя 
Обществомъ своихъ дЪйетвй. Въ случаф неиеполне- 
ны сего, Общество обязано ликвидировать свои дфла. 
О срокахъ и размфрахъ взноеовъ публикуется, по 
крайней мЪръ, за три мфсяца до начала означенныхъ 
сроковъ. Взносы по акщямъ отыБчаются на времен- 


767 
Тю аь. 


НЫХЪ свидфтельствахъ, которыя, при послфднемъ 15790 


взносЪ, замфняются акщями. 

Примъчаше. Книги для записки суммъ, вновимыхъ 
за акцш, ведутся съ соблюдешемъ правиль, указан- 
ныхЪ въ пунктахъ 4—10 статьи 2166 Т. Х, ч. 1, Свода 
Зак., изд. 1887 года, и предъявлятотся, для приложе- 
ня къ шнуру оныхъ печати и для скрфпы по листамъ 
и надписи, Иркутской Городекой УправЪ. 

$ 12. Еели кто-либо изъ владфльцевъ временныхъ 
свидЪтельетвъ не внесеть потребованныхъ денегь къ 
сроку, то ему дается одинъ мфеяцъ льготы, еъ упла- 


' ТОЮ ВЪ ПОЛЬЗУ Общества одного процента въ ифеяцъ 


на невнесенную къ сроку сумму. Если же и затбыь 
деньги по свидЪфтельствамъ не будутъ внесены, то эти 
свидЪтельства уничтожаются, о чемъ публикуется во 
всеобщее свЪдЪне, и замфняются новыми, подъ тБии 
же нумерами, свидфтельствами, которыя продаютея 
Правлешемъ Общества. Изъ вырученныхъ за таки 
свидфтельства суммъ, за покрыемъ оставшихся въ 
недоимкЪ взносовъ съпроцентами за просрочку и рас- 
ходовъ по продажф и публикаци, остаток выдается 
бызшему владфльцу уничтоженныхь свидЪтельствъ. 

$13. Объ учреждены и открыты Общества, или 
же о томъ, что оно не состоялось ($ 11), въ первомъ 
случаф Правлеше, а въ послфднемъ—учредители 
увфдомляють Миниетровъ Финансовъ и Земледьля и 
Государетвенныхъ Имуществъ и публикують во вее- 
общее свфдЪн!е. 

$14. Впослфдетв!и, при развими дъль Общества и 
по полной оплатЪ первоначально выпущенныхъ акций, 
Общество можеть, сообразно потребности, увеличить 
свой капиталь поередетвомъ выпуска дополнитель- 
ныхъ акций по прежней цфнЪ на общую сумму, не 
превышающую суммы  первоначальнаго выпуска 
(1.200.000 р.), но не иначе, какъ по постановленйо 
Общаго Собравя акцонеровъ и съ особаго, каждый 
разъ, разрьшеня Министра Финансовъ, по предва- 
рительному соглашению съ Министромь Земледьмя 
и Государетвенныхъ Имущеетвъ, порядкомъ, утвер- 
ждаемымъ Министромъ Финанеовъ. 

Примьчаше. Хотя дополнительныя акщи Обще- 
ства выпускаются по прежней цфнф, но при этомъ 
по каждой изъ вновь выпускаемыхь Обществомъ 
акщи должна быть вносима `прюбр$тателемь оной, 
сверхъ номинальной цфны, еще извЪстная премы, 
равная, по крайней мфръ, причитающейся на каждую 
изъ акций предыдущихъ выпусковъ части запаснаго 
капитала Общества по послЪднему балансу, съ обра- 
щешемъ собранныхъ такимь ипутемь премий на 
увеличеше того же запаснаго капитала. 


768 
Гюаль. 


15794 $15. При послфдующихъ выпускахъ акц пре- 


имущественное право на пр!обрфтеше оныхъ имфютъ 
владфльцы ак предыдущихъ выпусковъ, соотвЪт- 
ственно числу имфющихся у нихъ акц!. Если же 
акции новаго выпуска не будуть разобраны владфль- 
цами акщй предыдущихъ выпусковъ сполна, то на 
остальную часть оныхъ открывается, съ разрфшеня 
Министра Финансовъ и на условяхъ, подлежащихъ 
предварительному его утвержденйо, публичная под- 
писка. 


$16. Акцш Общества могуть быть, по желаню 
владфльцевъ ихъ, именныя или на предъявителя. На 
именныхъ акцяхъ означаются зван!е, имя и Фамиля 
владЪльца. Акции вырфзываются изъ книги, означа- 
ются нумерами по порядку и выдаются за подпиеью 
трехъ членовъ Правленя, бухгалтера и каесира, съ 
приложенемъ печати Общества. 

Примъиаще. Акщи Общества и купонные листы 
должны быть печатаемы въ Экспедищи Заготовлен!я 
Государственныхъ Бумагъ. 


$17. Къ каждой акци прилагается листъ купоновъ 
на получеше по нимъ дивиденда въ течене десяти 
лфтъ; на купонахъ этихъ означаются нумера акцй, 
къ коимъ каждый изъ нихъ принадлежитъ, и года въ 
послЪфдовательномъ порядкЪ. Па истечени десяти 
лтъ, владфльцамъ акций имфютъ быть выданы новые 
листы купоновъ, въ томъ же порядкЪ, на слфдующия 
десять лЪтЪ ит. д. 


$ 18. Передача какъ временныхъ свидФтельствъ, 
такъ и именныхъ акций отъ одного владфльца дру- 
гому, а также стороннимъ лицамъ дфлается переда- 
точною надписью на свидфтельствахъ или акщяхъ, 
которыя, при соотвфтетвенномъ объявлеши, должны 
быть предъявлены Правленио Общества для отмфтки 
передачи въ его книгахъ. Само Правлене дЪлаетъ 
передаточную надпись на свидфтельствахъ или 
акщихъ только въ случаяхъ, предуемотрЬнныхъ въ 
пункт» 1 статьи 2167 Т. Х, ч.1 Свода Зак., изд. 
1887 года, и по судебному опредЪлению. Передача 
отъ одного лица другому акцй Общества на предъ- 
явителя совершается безъ веякихъ Формальностей, и 
владъльцемъ акцй на предъявителя признается 
всегда то лицо, которое имфеть ихъ въ своихъ 
рукахъ. 


$ 19. Временное свидфтельство, на которомъ не 
будеть означено получеше Правленемъ взноса, 
срокъ которому, согласно $ 19, иестекъ, не можеть 
быть передаваемо или уступаемо другому лицу, и 
веякая сдфлка по такому свидЪтельству признаетел 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюль. 


недЪйствительною; условше это должно быть означено 
на самыхъ свидфтельствахъ. 


$ 20. Биржевое обращеше временныхъ свидЪ- 
тельствъ или акций допускается не ранфе опубликова- 
ня отчета за первый операщюнный годъ Общества 
и, во всякомъ случаЪ, не иначе, какъ съ разрфшен!я 
Министра Финансовъ. 


$21. Купоны къ именнымъ акщимъ не могуть 
быть передаваемы отдфльно отъ акщй, за исключе- 
немъ купоновъ за текущий годъ; въ этомъ послфд- 
немъ случаЪ не требуется никакихъ передаточныхъ 
надписей на купонахъ или объявленй о передач 
ИХЪ. 


$ 22. Утративший временныя свидфтельства или 
именныя акци или и купоны къ нимъ, за исключе- 
шемъ купоновъ за текущий годъ, долженъ письменно 
объявить о томъ Правленйо, съ означешемъ нуме- 
ровъ утраченныхъ свидфтельствъ или акций или ку- 
поновъ. Правлеше производить за счеть его публи- 
кацию. Если; по прошеетви шести м%сяцевъ со дня 
публикаци, не будетъ доставлено никакихъ свфдбнй 
объ утраченныхь свидЪфтельствахъ или акщяхъ или 
купонахъ, то выдаются новые свидфтельства или 
акщи или купоны, подъ прежними нумерами и съ над- 
писью, что они выданы взамфнъ утраченныхъ. Объ 
утратБ купоновъ за текущ годъ къ именнымъ 
акщямъ, а равно акцй на предъявителя или купоновъ 
къ нимъ, Правлене никакихъ заявлений не прини- 
маетъ, и утративпий означенные купоны лишается 
права на получене по нимъ дивиденда. По насту- 
пленши же срока выдачи новыхъ купонныхЪ листовъ по 
акщямъ на предъявителя, таковые выдаются владЪль- 
цамъ акции! на предъявителя. 


$ 23. Въ случаЪ смерти владфльца временныхъ 
свидЪтельствъ или акцй или учреждешя надъ имЪ- 
немъ его опеки, опекуны, по званйю своему, въ дЪ- 
лахъ Общества никакихъ особыхъ правъ не имютъ и 
подчиняются, наравнф съ прочими  владфльцами 
временныхъ свидтельствъ или акщй, общимъ пра- 
виламъ сего Устава. 


Управлеше дълами Общества. 


$24. Управлеше дфлами Общества принадлежитъ 
Правлению, паходящемуся въ городу Иркутск и 
состоящему изъ пяти Директоровъ, избираемых 
Общимъ (Собранемъ акцюнеровъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тюадь. 


Примючаюе 1. Изъ общаго чиела пяти Директо- 
ровъ и двухъ кандидатовь къ нимъ, трое Директо- 
ровъ и одинъ кандидать должны быть руеске под- 
данные. 

Примьчаюше 3. Директорами Правления и кандида- 
тами къ нимъ не могуть быть тф лица Гудейскаго 
вЪъроисновЪданя, кои не пользуются по закону пра- 
вомъ повсемфстнаго въ Импери жительства. 


$25. По прошестви трехъ лфтъ отъ первоначаль- | 


паго избравя Директоровъ, выбываютъ, по жребио, 


въ первые два года—по два, а въ трей годъ—по- | 


слфдн изъ первоначально избранныхъ Директо- 
ровъ, и для замфщешя выбывающихь Общимъ (0- 


брашемъ производится новое избране. Затфмъ вы- | 


бывають ежегодно два или одинъ изъ Директоровъ, 
пробывиие въ семъ звани въ течене трехъ лЪтъ, 
считая отъ послЪфдняго ихъ избрайя. Выбывиие 
Директоры могутъ быть вновь избираемы. 

$96. Въ случаъ выбытя кого-либо изъ Директо- 
ровъ ранфе срока, на мфето его въ первомъ же Об- 
щемъ Собраши акцюнеровъ избирается новый Дирек- 
торъ на срокъ, который оставался выбывшему. 

$97. Для исправления должности Директора, —при 
выбыти кого либо изъ нихъ—впредь до избраня 
новаго Директора ($ 26), а при временной отлучк$ Ди- 
ректора—до его возвращеня, —избираттея ежегодно 
Общимтъ Собранемъ два кандидата, которые встунають 
въ исправлен!е обязанностей Директора по большин- 
ству полученныхъ при избран голосовъ, при равен- 
ствф же—по жребию. Кандидаты за время занят я 
должности Директора пользуются всфми правами, сей 
должности присвоенными. 

$ 98. Лицо, избранное въ Директоры или въ 
кандидаты, обязано при вступленНи въ должность 
Директора внести на хранене въ кассу Общества 
или въ учреждены Государственнаго Банка не менЪе 
десити акций Общества, которыя должны тамъ хра- 
нитьея и не могуть быть никому передаваемы до 
утверждения Общимъ Собрашемъ отчета и баланса 
за время пребыван!я того лица въ должности Дирек- 
тора. 

$29. Посл перваго Собрашя, созваннаго учреди- 
телями, и затБмъ ежегодно, посл годичнаго Общаго 
Собрашя Директоры избирають изъ среды своей 
Предевуателя и заступающаго его мЪсто. 

$30. Члены Правленя за труды свои но завЪды- 
ваншю дфлами Общества могутъ получать, кромф 
процентнаго изъ чистой прибыли вознаграждешя 
(847), и опредфленное содержаше; по назначенйо 
Общаго Собрашя акцонеровъ. 
Томъ ХУШ. 


| ЛЯЮТСЯ 


769 


1юаь. 


$ 31. Правлеше распоряжается всфми дЪлами и 15791 


капиталами Общества, по ипримфру благоустроен- 
наго коммерческаго дома. Къ обязанности его отно- 
ситсл: а) премъ поступивших за акции Общества де- 
негъ и выдача именныхъ временныхъ свидЪтельствъ, 
а по полной оплатБ оныхъ—и самыхъ акциб 
6) устройство по обряду коммерческому бухгалтерш, 
кассы и письмоводства, а равно и составлеше, на 
основаши $ 49—44, тодовыхъ отчета, баланса, 
смфты и илана дЪйств!й; в ) опредфлеше необходимых» 
для службы по Обществу лицъ, съ назначешемъ имъ 
предметовъ занят и содержашя, а равно и ихъувозь- 
нен!е; +) покупка матераловъ и продажа издфлй, 
какь за наличныя деньги, такъ и въ кредитъ; 
9) наемъ складовъ, квартиръ и другихъ помбщен!й; 
е) страховаше имущества Общества; ж) выдача и 
приняте къ платежу векселей и другихъ срочныхъ 


| обизательетвь въ предфлахъ, установленныхь 0б- 


щимъ Собрашемъ; 3) дисконтъ векселей, поступив- 
шихъ на имя Общества; и) заключене отъ имени 0б- 
щества договоровь и условй, какъ съ казенными 
вфдомствами и управленями, такъ и еъ частными 
Обществами и Товариществами, а равно городекими, 
земекими и сословными учреждешями, и частными 
лицами; +) снабжене довфренностями лицъ, опредф- 
ляемыхъ Правлешемъь на службу Общества, не 
исключая и тхъ, которыя будутъ назначены на тако- 
вую службу Общимь Собрашемъ; к) совершен за- 
конныхъ актовь на прюбрЪтене и отчужденше не- 
движимой собственности, ил) созване Общихъ (0- 
брашй акцюнеровъ и вообще зав$дыване и распо- 
ряжене вефми безъ исключешя дфлами, до Обще- 
ства относящимися, въ предфлахъ, установленныхъ 
Общимъ Собрашемъ. Ближайций порядокъ дЪйствй 
Правлешя, предфлы правъ и обязанности его опредф- 
инструкщею, утверждаемою и измфняемою 
Общимъ Собрашемъ акцонеровъ. 

$32. Для ближайшаго завфдыванй дфлами Обще- 
ства, Правлене, съ утверждешя Общаго Собраны 
акцюнеровъ, можеть избрать изъ среды своей, 
или же изъ стороннихъ лицъ, особаго Директора- 
раеспорядителя, съ опредфлемемъ ему вознагражде- 
шя по усмотрфнио Общаго Собрашя акцонеровъ. 
Директоръ-распорядитель, если онъ изъ членовъ 
Правленя, долженъ представить, сверхъ опредЪ- 
ленныхъ вь $9% десяти акций, еще не менЪъе 
десяти акцй, которыя хранятся на указанныхъ 
въ томъ же параграфБ основаняхъ. Правлеше 
снабжаеть Директора-распорядителя ниструкщею, 
утверждаемою и измфняемою Общимъ Собранемъ 

97 


15797 


770 


Гюдь. 


акцюнеровъ. Директоръ - распорядитель созываетъ 
Правлеше по вефмъ тБмъ дЪламъ, разрьшене коихь | 
не предоставлено ему по инструкцш. Если Директоръ- 
распорядитель будетъ назначенъ не изъ состава Пра- 
вленя, то кругъ правъ и обязанностей его, а равно 
размфръ вносимаго имъ залога опредфляются осо- 
бымъ контрактомъ. Такой Директоръ-распорядитель 
присутствуеть въ засфдашяхъ Правлешя съ правомъ 
лишь совфщательнаго голоса. 

Примлчаше. Директоромъ-распорядителемъ можеть 
быть только русевй подданный не 1удейскаго вфро- | 
исповданя. 


$ 33. Правлеше производить расходы по смфтамъ, | 


ежегодно утверждасмымъ Общимъ Собранемъ акцо- 
неровъ. (Собранию предоставляется опредЪлить, до 
какой суммы Правлен!е можеть расходовать, сверхъ | 
смЪтнаго назначеня, въ случаяхъ, не терпящихъ | 
отлагательства, съ отвфтетвенностью предъ Общимь | 
Собрашемъ акцюнеровъ за необходимость и послфд- | 
ствя сего расхода. О каждомъ такомъ расходф должно 
быть представляемо на усмотрёне ближайшаго | 
Общаго Собрания. | 
| 


$34. Поступающия въ Правлеше суммы, не пред-_ 
назначенныя къ немедленному расходованию, вносятся 
Правленемъ въ одно изъ кредитныхъ установленй 
на имя Общества, а получаемые на эти суммы билеты | 
и вообще веЪ документы хранятся въ Правлении. | 


$35. Вел переписка по дфламъ Общества про- | 
изводитея отъ имени Правлешя за подписью одного 
изъ Директоровъ. 


$36. Векселя, довфренности, договоры, уелов!я, | 
купчя кр$пости и друше акты, равно требовашя на 
обратное получене суммъ Общества изъ кредитныхъ 
установленй, должны быть подписываемы, по крайней 
мфрь, двумя членами Правлешя. Чеки по текущимъ | 
счетамъ подписываются однимъ изъ Директоровъ, 
уполномоченнымъ на то постановленемъ Правления. 
Для полученя съ почты денежныхъ суммъ, посылокъ 
и документовъ достаточно подписи одного изъ чле- 
новь Правленя, съ приложенемъ печати Обще- 
ства. 

Примпчаше 4. Вся переписка по дфламь Обще- 
ства, веЪ по онымъ сношеншя и счетоводетво въ пре- 
дфлахъ РоссШской Импери производятся на Рус- | 
скомъ язык®. | 

Примпчаше 2. При измфнени числа подписей 
какъ на выдаваемыхъ Правлешемъ документахъ, 
такъ и на требовашяхъ на обратное получеше суммъ 
Общества изъ кредитныхь установленй, Правле- | 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюдь. 


н!емъ, съ утверждешя Министра Финансовъ, опредф- 
ляется срокъ, съ котораго означенныя распоряжешя 
вступаютъ въ силу, о.чемъ Правлене обязано поста- 
вить въ извфетность подлежация кредитныя уста- 
новлешя. 

$37. Въ необходимыхъ по дфламъ Общества слу- 
чаяхъ Правлению предоставляется право ходатай- 
ства въ присутетвенныхъ м$етахъ и у должностных 
лицъ, безъ особой на то довфренности; равно дозво- 
ляется Правленйо уполномочивать на сей предметъ 
одного изъ Директоровъ или стороннее лицо; но въ 
дфлахъ, производящихея въ судебныхъ установле- 
няхъ, образованныхь на основаны Судебныхъ 
Уставовь ИмпеРАТОРА АЛЕКСАНДРА |, соблюдается 
статья 27 Устава гражданскаго судопроизводетва. 


$ 38. Правлеше можеть уполномочивать за себя 


| 0вобою довфренностью Директора-распорядителя во 


вефхъ тьхъ случаяхъ, гдЪ необходимо общее Дирек- 
торовъ дЪфйстве, за исключешемъ подписи на 
акщяхъ 6 16), съ отвфтетвенностью  Правленя 
предъ Обществомъ за всЪ распоряженя, которыя 
будуть совершены на этомъ основан Директоромъ- 
распорядителемъ. 


$ 39. Правлене собирается по мБрв надобности, 
но, во велкомъ случаЪ, не менфе одного раза въ 
мфсяць. Дли дЪйствительности рЪышенй Правленя 


| требуется присутствие не менфе трехъ членовъ Пра- 


вле. Засфдашямь Правленя ведутся протоколы, 
которые подписываютея всфми присутствовавшими 
членами. 


$40. Рышеня Правления постановляютея по боль- 
шинству голосовъ, а когда не состоится болышин- 
ства, то спорный вопросъ переносится на разрие- 
не Общаго Собраня, которому представляются 
также всЪ ть вопросы, по коимъ Правлене или 
Ревизюнная Коммиейя ($ 44) признають необходи- 
мымъ дЪйствовать съ общаго соглаёя акцюнеровъ, 
или кои, на основаши сего Устава и утвержденной 
Общимъ (Собранемъ инструкции, не подлежать раз- 
рфшеню Правления. 


Примъчаше 1. Если Директоръ, не согласивпийсея 
съ постановлешемъь Правлен!я, потребуетъ занесен 
своего несоглайя въ протоколъ, то съ него слага- 
ется отвфтетвенность за состоявшееся 


ь постановле- 
не. 


Примьчаше 2. Въ засфданяхъ Правлен я, въ 


| случаЪ раздфленя голосовъ поровну, голосъ Пред- 


«Ъдателя или 


заступающаго сго мЪето даеть пере- 
вЪеъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Гюдь. 


$41. Члены Правлешя исполняють свои обязан- 
ности на основан!и общихъ законовъ и поетановле- 
нШ, въ семъ УставЪ заключающихся, и, въ случаъ 
распоряжен й законопротивныхъ, превышеня пре- 
дЪловъ власти, бездьйстия и нарушеня какъ сего 
Устава, такъ и постановлешй Общихъь Собранй 
акцюнеровъ, подлежатъ отвЪтетвенности на общемъ 
основан законовъ. 

Примьчаше 1. Члены Правлешя могутъ быть 
смфняемы, по опредълению Общаго Собрашя акцо- 
неровъ, и до окончашя срока ихъ службы. 

Примьиаше 2. Заключающися въ настоящемъ 
отдЪлЪ Устава постановления, опредфляюция: мЪето- 
пребыване Правленя, число членовъ Правленя и 
сроки ихъ избраня и порядокъ замфщешя ($ 24 — 
21), число акц, представляемыхъ членами Пра- 
вленя и Директоромъ-распорядителемь въ кассу 
Общества при вступлени ихъ въ должность (\ 28 и 
32), порядокъ избрашя Предефдательствующаго въ 
Правлены ($ 29), поридокъ ведешя переписки по 
дфламъ Общества и подписи выдаваемыхь Правле- 
шемъ документовъ (5 35 и 36) и сроки обязательнаго 
созыва Правления ($ 39), могуть быть измбняемы по 
постановлению Общаго Собравя акщюнеровъ, съ 
утвержденя Министра Финансовъ, по предваритель- 
ному соглашению съ Министромъ Земледъля и Госу- 
ларетвенныхъ Имуществъ. 


Отчетность по дшламъ Общества, распредпае- 
ше прибыли и выдача дивиденда. 

$ 42. Операщюнный годъ Общества считается съ 

1 Января по 1 Января. За каждый минувиий годъ 

Правленемъ составляется, для представленя на раз- 

смотрфше и \тверждеше обыкновеннаго годоваго 

Общаго Собраны акщонеровь ($ 52), подробный 


годовой отчеть объ операщяхь Общества и балансъ 


его оборотовъ. Печатные экземпляры  годовыхъ 
отчета и баланса раздаются въ Правлени Общества 
за двЪ недЪли до годоваго Общаго Собрашя вефмъ 
акцонерамъ, заявляющимъ о желани получить тако- 
вые. (ъ того же времени открываются акцюнерамъ, 
для обозрьн въ часы приеутетвя Правленя, книги 
Правлешя со всЪын счетами, документами и прило- 
женшями, относящимися къ отчету и балансу. 
Примпчане. Порядокъ исчислешя операщоннаго 
года можеть быть измфняемъ по постановлению 
Общаго Собрашя акцюнеровъ, съ утвержденя 
Министра Финансовъ, по предварительному соглаше- 


ти 
Гюдь. 


но съ Министромъ Земледьлы и Государственныхь 4579 4 


Имуществъ. 

У 43. Отчеть должень содержать въ подробности 
слфдующи главныя статьи: @) состояще капиталовъ 
основнаго, запаснаго на погашен!е стоимости имуще- 
ства и вепомогательнаго, причемъ капиталы, заклю- 
чатюпцеся въ процентныхъ бумагахъ, должны быть 
показываемы не свыше той цфны, по которой бумаги 
эти прюбр$тены; еели же биржевая цфна въ день 
составлешя баланса ниже покупной цфны, то стои- 
мость бумагь показывается по биржевому курсу, 
состолвшемуся въ день заключеня счетовъ; 0) об- 
щи приходъ и расходъ за то время, за которое 
отчетъ представляется; в) счеть издержекъ на 
жалованье служащимь въ Обществ и на проче 
расходы по управлению; +) счетъ наличнаго имуще- 
ства Общества и принадлежащихь ему запасовъ; 
9) счетъ долговъ Общества на другихъ лицахъ и сихъ 
послфднихъ на самомъ ОбществЪ; с) счеть доходовъ 
и убытковъ, и ж) ечетъ чистой прибыли и примЪр- 
ное распредЪлен!е оной. 

$44. Для повЪрки отчета и баланса Общее Собра- 
ше акцюнеровъ назначаетъ, за годъ впередъ, Реви- 
зюнную Коммис!о изъ трехъ или боле акцонеровъ, 
не состоящихъ ни членами Правленйя, ни въ другихъ 
должностяхь по управленно дфлами Общества. 
Коммисм эта собирается обязательно не позже 
какъ за мфеяцъ до слБдующаго годичнаго Общаго 
Собрашя, и, по обревизовани отчета и баланса за 
истекийй годъ и относящихся къ нимъ книгъ, ече- 
товъ, документовь и приложен, вносить отчеть и 
балансъ, съ своимъ заключенемъ, въ Общее Собра- 
ве, которое и постановляеть по онымъ окончатель- 
ное р5шеше. Коммиси этой предоставляетея, если 
она признаеть нужнымъ или Общимь Собрашемъ 
ей будегъь поручено, производить также осмотръ и 


| ревизию всего имущества Общества на м%етахъ и 


повфрку едфланныхъ въ течеше года работъ, а 
равно произведенныхъ расходовъ по возобновлению 
или ремонту сего имущества, и вообще производить 
веЪ необходимыя изыскания, для заключешя о сте- 
пени пользы и своевременности, а равно выгодноети 
для Общества какъ произведенныхъ работъ и едЪ- 
ланныхъ расходовъ, такъ и вефхъ оборотовъ Обще- 
ства. Для исполненя вышеизложеннаго, Правлеше 
обязано предоставить Коммиеш ве необходимые спо- 


| собы. На предварительное той же Коммиеи раземо- 


трёне представляются смфта и планъ дЪйствЙ на 

наступивший  годъ, которые Коммие@я  вноситъ, 

также съ своимъ заключешемъ, въ Общее Собраше 
* 


71172 


1ю4ь. 


4 
#579л акщонеровъ. Незавиеимо отъ сего, Коммисш предо- 


ставляется требовать оть Правлешя, въ случаЪ 


| 


призванной ею необходимости, созыва чрезвычай- ] 


ныхъ Общихъ Собрав! акцонеровъ ($ 53). 

$ 45. Отчеть и баланеъ, по утверждены Общимъ 
Собрашемъ, публикуются во всеобщее свфдьше и 
представляются въ трехъ экземплярахъь въ Мини- 
стеретва Финансовь и Земледья и Государетвен- 
ныхъ Имуществъ. 

$46. Въ течеше мфеяца по утверждены Общимъ 


Собрашемъ годоваго отчета, Правлеше Общества обя- | 


зано, согласно статьф 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.), представить сей 
отчеть, въ протоколомъ Общаго Собрашя, въ Губерн- 
ское Податное Присутсте той губерни, гдЪ Пра- 
влеШше имфетъь свое мЪстопребываше, а равно пре- 
проводить, для напечатан!я за установленную плату, 
въ редакцию «ВЪстника Финансовъ, промышленности 
и торговли» заключительный балансъ и извлечеше изъ 
годоваго отчета, съ показашемъ въ ономъ валоваго 
дохода, расхода и чистой прибыли за отчетный годъ, 
а также распредфлен!я сей послфдней, съ означе- 
немь размфра дивиденда, назначеннаго къ выдачЪ 
на каждую акцию. Сверхъ того Правлеше обязано 
сообщать Губернскому Присутствю могупия быть 
затребованными дополнешя и разъяенения. 

Примпчаюе. Неисполнеше изъясненнаго въ семъ 
нараграхЪ требован!я влечегь за собою послЪдетвя, 
указанныя въ статьф 436 того же Устава. 

$ 47. По утверждени отчета Общимъ Собрашемъ, 
изъ годоваго чистаго дохода, т. е. суммы, остаю- 
щейся за покрытемъ везхъ расходовъ и убытковъ, 
если таковая сумма окажется, отчисляетея не менфе 
пяти процентовъ въ запасный капиталь и не болфе 
пяти процентовъ первоначальной стоимости камен- 
ныхъ строешй и десяти процентовъ-—прочаго недви- 
жимаго и движимаго имущества на погашен!е стоимо- 
сти сего имущества, впредьдо полнаго погашеня оной. 
Если остальная затфмъ сумма не превыеитъ пяти про- 
центовъ на основной капиталъ, то она выдается въ 
дивидендъ по акщямъ. Если же сумма эта будетъ пре- 
вышать означенные пять процентовъ, то излишекъ 
сверхъ 5'/, распредбляется слфдующимъ образомъ: 
5'/, въ вознаграждене членамъ Правленйя, 2°/,—па 
вознаграждеше, по усмотрёнио Правлеши, служа- 
щихъ въ Обществв и 3°/, на образован капитала 
для вспомоществованя имъ, а остальные 90%, если 


по отношению къ нимъ не послЪдуетъ инаго постано- | 
вленя Общаго Собрашя, присоединяются къ диви- | 


денду по акщямъ. 


| 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюаь. 


$48. Обязательное отчиелеше въ запасный капи- 
талъ продолжается, пока онъ не будетъ равняться 
одной трети основнаго капитала. Обязательное отчис- 
лене возобновляется, если чаеть запаснаго капитала 
будеть израеходована. 

Примьчаше. Запаеному капиталу можеть быть 
дано лишь такое помбщеше, которое обезпечивало 
бы возможность безпреиятственной его реализащи. 

$49. Запаеный капиталъ предназначается исклю- 
чительно на покрые непредвидфнныхъ расходовъ. 
Расходованше запаснаго капитала производится не 
иначе, какъ по опредфлениюо Общаго Собрашя акцю- 
неровъ. 

$50. О времени и мфстБ выдачи дивиденда Пра- 
влене публикуеть во всеобщее свфдЪн!е. 

$51. Дивидендъ, не потребованный въ теченше 
десяти лфть, обращается въ собственность Общества, 
за исключешемъ тфуъ случаевъ, когда течеше зем- 
ской давности считается по закону прюстановлен- 
нымъ; въ такихъ случаяхь со вефии дивидендными 
суммами поступаютъ согласно судебному о нихъ рЪ- 
шеню или распоряжению опекунскихъ учреждений. 
На неполученныя своевременно дивидендныя суммы, 
хранящяея въ касеБ Правлешя, проценты не выда- 
ются. 

Примчаюе. Правлеше не входить въ разбира- 
тельство, дЪйствительно -ли купонъ принадлежитъ 
предъявителю онаго, за исключенемъ тЪхъ случаевъ, 
когда на выдачу дивиденда по купонамъ наложено 
судебною властью запрещене, или когда предъ- 
явленный купонъ окажется однимъ изъ тёхъ, объ 
утрать которыхъ подано въ Шравлене Общества 
заявлеше. 


Обиия Собрашя акцаонеровь. 


$52. Общия Собрашя акцюнеровъ бывають обык- 
новенныя и чрезвычайныя. Обыкновенныя Собрашя 
созываются Правлешемъ ежегодно не позже Аирфая, 
для разсмотрфн!я и утвержденшя отчета и баланса за 
истекший годъ, см5ты расходовъ и илана дЪйствй на- 
ступившаго года, а также для избраня членовъ Пра- 
вленйя и Ревизонной Коммиси. Въ сихъ Собрашяхъ 
обсуждаются и ръшаются также и друйя дла, пре- 
вышающия власть Правлен!я, или т, кои Правле- 
н1емъ будуть предложены Общему Собранию. 

$53. Чрезвычайныя Собравя созываются Правае- 
немъ или по собственному его усмотрьню или по 
требованию акцюонеровъ, иифющихъ въ совокупности 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


подачи въ немъ голоса, владфльцы акций на предъ- 1579л 


Тю 46. 


не менЪе десяти голосовъ, или Ревизюнной Комми- 
сш ($44). Такое требоваше акцюнеровъ или Реви- 


| 


| 
| 
| 


п. 773 


Гюдь. 


| явителя обязаны представить въ Правлеше не позже, 


зюнной Коммием о созваши чрезвычайнаго Общаго | 


Собрашя приводится въ иснолнене Правлешемъ не 
позже одного мЪеяца по заявлеши онаго. 

$54. Общее Собраше разршаеть, соглаено сему 
Уставу, всЪ вопросы, до дфль Общества относя- 
пщеся. Но неипремфнному в5дфншю сего подлежатъ 
постановленя: о прюбрфтени недвижимыхъ иму- 
ществъ для Общества, о продажф, отдач въ аренду 
и залог$ таковыхъ имуществъ, Обществу принадле- 
жащихъ, а равно о расширени предиряця. Общему 
Собраню предоставляется, при раесширеши пред- 
прияйя или пробртенш недвижимаго имфня, опре- 
дфлить порядокъ погашен!я таковыхъ затратъ. 

$55. 0 времени и мфсть Общаго Собрашя акцю- 
неры извфщаются поередствомь публикащи, по 
крайней мЪръ, за мфсяць до дня Собранйя, причемъ 
въ публикащи должны быть точно объяснены пред- 
меты, подлежане раземотрьню Общаго Собрания. 
О томъ же Правлене доводить, каждый разъ, до 
свфдфшя мЪФетнаго полицейскаго начальства. 

$56. Въ Общемъ Собранш акщюнеры участвуютъ 
лично или чрезъ дов5ренныхъ, причемъ въ поелЪд- 
немъ случаъ Правлене должно быть письменно о 


томъ увфдомлено. ДовЪреннымъ можеть быть только | 


акцюнерь и одно лицо не можеть имфть болфе 
двухъ довфренностей. 

$57. Каждый акщонеръ имфеть право присут- 
ствовать въ Общемь (Собраны и участвовать въ 
обсуждени  предлагаемыхъь Собранию вопросовъ 


лично или чрезъ довфренныхъ, но въ постановле- | 


няхъ Общаго Собраня участвують только акцю- 
неры, пользующиеся правомъ голоса. Каждыя пять 
акщй даютъ право на голоеъ, но одинъ акщонеръ не 
можеть имфть по своимъ акщямъ болБе того числа 
голосовъ, на которое даетъ право владЪн!е одною деся- 
тою частью всего основнаго капитала Общества, счи- 
тая при этомъ по одному голосу на каждыя пять 
акций. 

$58. Акцюнеры, имфюще менЪе пяти акцй, мо- 
гутъ соединять, по общей довфренности, свои акщи 
для полученя права на одинъ и болфе голосовъ, до 
предфла, въ $ 57 указаннаго. 

$59. По именнымъ акщямъ, переданнымъь отъ 
одного лица другому, право голоса предоставляется 
новому ихъ владфльцу не прежде трехъ мЪсяцевъ со 
времени отмфтки Правленемъ передачи. Для полу- 


чевя права присутетыя въ Общемъ Собранш и 


какь за пятнадцать дней до дня Общаго Собраны, 
свои акции или роспиеки въ хранени или залог сихЪъ 
акцй какъ государственныхъ, такъ и дБйствую- 
щихъ на основани Правительствомъ утвержденныхъ 
Уставовъ кредитныхъ учреждешй и тБхъ изъ загра- 


 ничныхъ сего рода учреждешй, которыя будуть ука- 


заны Общимь Собрашемъ акцюнеровъ и одобрены 


| Министеретвомъ Финансовъ. Въ роепискахъ должны 


быть означены нумера акщй. 


Примючаве. Иностранныя кредитных учреждешя, 
роеписки коихъ, согласно этому параграху, могутъ 
быть представляемы Правлен!ю взамфиъь подлинныхъ 
акщй, должны быть поименованы въ публикациях, 
дфлаемыхъ Правлешемъ о созыв Общихъ (обра- 
НИ. 

$60. Если акци достанутся по наслЪдству или 
другимъ путемъ въ общее владфые нЪеколькимъ 
лицамъ, то право учасия въ Общемъ Собрав и предо- 
ставляется лишь одному изъ нихъ, по ихъ избранию; 
равно и торговые дома могуть имфть въ Общемъ 
Собрави не боле одного представителя, но безъ 
какихъ-либо относительно числа голововъ преиму- 
ществъ. 


$61. Для дЬйствительности Общихъ Собранйй тре- 
буется, чтобы въ оныя прибыли акцюнеры или ихъ 
довфренные ($ 56—58), представляютще въ совокуп- 
ности не менфе половины основнаго капитала, а для 
рфшеня вопроеовъ: о расширени предпрятя, объ 
увеличении или уменышенш основнаго капитала, объ 
изы5ненм Устава и ликвидащи дЪлъ, требуется при- 
быте владЪфльцевъ акцй, представляющихъ три чет- 
верти общаго числа акций. Постановления Общаго С0- 
брашя получаютъ обязательную силу, когда приняты 
будуть большинетвомъ трехъ четвертей голосовъ уча- 
ствовавшихъ въ подачЪ голосовъ акцонеровъ или ихъ 
довфренныхъ, при исчислении сих голосовъ на оено- 
ван $ 57; избраше же членовъ Правлен и Ревизюн- 
ной Коммиеши производится простымъ большинствомъ 
голосовъ. Если Собраше не будетъ удовлетворять въ 
отношени количества предетавленныхъ въ оное акщй 
означеннымь выше условямъ, при которыхъ оно 
считается законносостоявшимея, или если при рЪше- 
нш дфлъ въ Общемъ Собрави не окажется трехъ 
четвертей голосовь одного мнЪня, не считая слу- 
чаевъ, когда достаточно простаго большинства голо- 
совъ, то не ранфе, какъ черезъ двЪ недфли дфлается 
указанным въ $55 порядкомъ вызовь во вторичное 


ТА 


Рю Я в. 


15794 Общее Собраше, которое считается законносостояв- 


шимся, а рёшеше его окончательнымъ, не взирая на 
число акций, представляемое прибывшими въ оное 
акщонерами, о чемъ Правлене обязано ипредварять 
акцюнеровъ въ самомъ приглашен!и на Собране. Въ 
такомъ вторичномъ Собраши могутъ быть разематри- 
ваемы лишь тЪ дФла, которыя подлежали обсужденю 
или остались неразрьшенными въ первомъ Общемъ 
Собранш, причемъ дфла эти рЪшаются простымъ 
большинетвомъ  голосовъ. Рёшешя, принятыя 0б- 
щимъ Собранемъ, обязательны для всЪхъ акцюне- 
ровъ, какъ присутетвовавшихъ, такъ и отсутетво- 
вавшихъ. 


Примпчаше. Подача голосовъ въ Общемъ Собра- 
нш производится, по усмотрЪнйо самого Собравя, 
баллотировашемъ шарами или закрытыми записками, 
а указанное большинство исчиеляетея по отношенйю 
голосовъ утвердительныхъ къ общему числу голосовъ, 
дЪИствительно поданныхъ акщюнерами по каждому 
отдфльному вопросу. 

У 62. ДБла, подлежация раземотрфню въ Общемъ 
Собранш, поступають въ оное не иначе, какъ чрезъ 
посредство Правлешя, почему акцюнеры, желающие 
сдлать какое-либо предложеше Общему Собранию, 
должны письменно обратиться съ онымъ въ Правле- 
не не позже семи дней до Общаго Собраншя. Если 
предложеше сдфлано акцонерами, имфющими въ 
совокупности не менЪе десяти голосовъ, то Правле- 
не обязано, во веякомъ случаЪ, представить такое 


предложене елфдующему Общему Собранию съ | 


своимъ заключенемъ. 

$ 63. Для правильнаго хода дЪлъ въ Общемъ Собра- 
ни акцюнеры избирають изъ среды своей ПредеЪ- 
дательствующаго. До сего избрашя предеЪдатель- 
ствуеть въ Общемъ Собраши Предефдатель Правле- 
ня или лицо, заступающее его мЪето. 

Примочане. Въ первомъ Общемъ Собранй, до 
выбора Предефдателя, предефдательствуеть одинъ 
изъ учредителей. 

$64. Постановлемя Общихъ Собранй удостов%- 
ряются протоколами, подписываемыми Предефдатель- 
ствовавшимь въ Собранйь, всфми наличными въ Со- 
брани членами Правлешя и, по крайней мЪръ, 
тремя акцюнерами изъ чиела присутствовавшихъ 
въ (Собраны, предъявившими наибольшее число 
акщй. 

Примьчаще. Постановленя  настоящаго отдфла 
Устава, касаюцияся: срока созыва обыкновенныхъ 
годовыхъ Общихъ Собранй (352), порядка созыва 


обнаружился недостатокъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Рю я. 


чрезвычайныхь Общихъ Собранй ($ 53), числа 
акций, дающаго право голова въ Общихь Собраняхъ 
($57 и 58), ерока, съ котораго предоставляется право 
голоса новымъ акцюнерамъ ($ 59), срока предъявле- 
ны Правлению предложен! акцюнеровъ ($62) и, 
наконець, порядка подписи протоколовь Общихъ 
Собранй ($ 64), могуть быть измфняемы по поста- 
новленйо ()бщаго Собрашя акцюнеровъ, съ утвер- 
ждешя Министра Финансовъ, по предварительному 
воглашенио съ Министромъ Земледья и Государ- 
ственныхъ Имуществъ. 


Разборъ споровъ по дъламъ Общества, отвтьт- 
ственность и прекращеше дъйствий ел. 


$65. Веб споры по дфламъ Общества между 
акцгонерами и между ними и членами Правленя, а 
равно споры между членами Правлешя и прочими 
выборными но Обществу лицами и споры Общества 


| съ другими Обществами и частными лицами, рЪшаются 


или въ Общемъ Собрании акцюнеровъ, если обЪ споря- 
щя стороны будуть на это согласны, или разби- 
раютея общимъ судебнымъ порядкомъ. 


$ 66. Отвфтетвенноеть Общества ограничивается 
принадлежащимь ему движимымъ и недвижимымъ 
имуществомъ и капиталами, а потому, въ случаЪ 
неудачи предир!ятя Общества или при возникшихъ 
на оное искахъ, каждый изъ акцщюнеровъ отвфчаегь 
только вкладомъ своимъ, поступившимъ уже въ 
собственность Общества, въ размфрЪ 500 рублей на 
акцио, и, сверхъ того, ни личной отвЪтетвенности, ни 
какому-либо дополнительному платежу по дфламъ 
Общества подвергаемъ быть не можетъ. 


$67. Срокъь существовашя Общества не назнача 
ется. Если по ходу дЪль закрыме Общества ири- 


| знано будеть необходимымъ, то дЪйстйя его пре- 


кращаются по постановленю Общаго Собрашя акцю- 
неровъ. Если по балансу Общества окажется потеря 
двухъ пятыхъ основнаго капитала, и акцонеры не 
пополнять онаго въ течене одного года со дня утвер- 
ждени Общимь Собранемъ отчета, изъ котораго 
капитала, то Общество 
прекращаеть свои дЪйств/я. 


Примпмаще. Если, при потерь двухъ патыху 
основнаго капитала и при выраженномь большин- 
ствомъ акщонеровъ желани пополнить оный, кто 
либо изъ акщюнеровъ не внесетъ въ течене указан- 
наго въ семъ параграхЪ времени причитающагося по 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тю зы 


принадлежащимъ ему акщямъ дополнихельнаго пла- 
тежа, то акци эти объявляются уничтоженными, о 
чемъ публикуется во всеобщее свфдЪн!е, и зам$няются 
новыми, подъ тБыи же нумерами, акщями, которыя 
продаются Правленемъ Общества чрезъ мфетнаго мак- 
лера. Изъ вырученной оть продажи сихъ акцШ 
суммы, за покрыцемъ причитающихея по продажв п 
публикащи расходовъ, часть, равная дополнительному 
по акщямъ взносу, обращается на пополнене оенов- 
наго капитала, а остатокъ выдается бывшему вла- 
дфльцу уничтоженныхъ акций. 


$68. Въ случаЪ прекращешя дфйств Общества, 
Общее Собраше акщонеровъ избираетъ изъ среды 
своей не мене трехъ лицъ въ составъ Ликвидацюниой 
Коммиси и опредфляеть порядокъ ликвидащи дЪлъ 
Общества. Коммис1я эта принимаеть дла оть Пра- 
вленя. Ликвидаторы вызыватютъ чрезъ повфетки и пуб- 
ликацию кредиторовъ Общества, принимаютъ мБры къ 
полному ихъ удовлетворению, производятъ реализацию 
имущества Общества и вступають въ соглашеня и 
мировыя едЪлки съ третьими лицами, на основаНи и 
въ предфлахъ, указанныхъ Общимъь (Собран!емъ. 


Суммы, слфдующи на удовлетворене крелиторовъ, а. 


равно необходимыя для обезиеченя полнаго удовле- 
твореня спорныхъ требованй, вносятся ликвидато- 
рами, за счетъ кредиторовъ, въ учреждешя Го- 
сударственнаго Банка; до того времени не можеть 
быть приступлено къ удовлетвореню — акц!оне- 
ровъ,  соразмфрно  остающимея въ распоряже- 
ни! Общества средствамъ. О дфйстйяхъ своихъ 
ликвидаторы  представляють Общему Собрано 
отчеты въ сроки, Собрашемъ установленные, и, 


независимо отъ того, по окончании ликвидаци, пред-. 


ставляютъ общий отчетъ. Если, при окончани ликви- 
дацш, не веБ подлежан!я выдачЪ суммы будутъ 
вручены по принадлежности, за неявкою лицъ, 
коимъ онф ‘сл6дують, то Общее Собране опредф- 
ляетъ, куда деньги эти должны быть отданы на хра- 


ненте, впредь до выдачи ихъ, и какъ съ ними над- | 


лежитъ поступить по истечени срока давности въ 
случаЪ неявки собственника. 


$69. Какъ о приступ къ ликвидации, такъ и объ 
окончани оной, съ объясненемь послБдовавшихъ 
распоряженй, въ первомъ случаф Правленемъ, а въ 
посл5днемъ—ликвидаторами доносится Миниетрамъ 
Финансовъ и Земледфмя и Государственныхъ Иму- 
ществъ, а также дЪлаются надлежапия публикаци 
для свфдфня акцюнеровъ и всфхъ лицъ, къ дфламъ 
Общества прикосновенныхъ. 


| 


115 


Гюль. 


$70. Въ случаяхъ, не предуемотрьнныхь симъ 15795 


Уставомъ, Общество руководствуется правилами, для 


. ” # 4 1 
акцонерныхь Компашй постановленными, а равно 15796 


общими узаконенями, какъ нынф дфйствующими, 
такъ и тфми, кои будуть впослФдств и изданы. 


15795. юля 10. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 15798 


НОЕ ПОЛОЖЕН1!Е Комитета МинистрРовъ (Собр. 
Узлк. 1898 г. СентяБря 9%, ст. 1550).— Обь измь- 
неши Устава Общества Прушковскало механиче- 
сказо завода М. А. Рудницкало (*). 


15796. тюля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Комитета МинистрРовЪ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Сентявря 94, ст. 1551)—065 измт- 
нении Устава Товарищества Бълостокской ману- 


фактуры, под фирмою < Евени Беккерь и К» (**). 


15797. юля 10. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ НЕФТЕПРОМЫШЛЕННАГО ОБЩЕСТВА 
1. Г. ТумАЕвЪ и К°. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 [юля 1898 1ода (Собр. Узак. 
1898 ч. Сентября 25, ст. 1595 ). 


15798. юля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ Комитета МинистрРовЪ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Сентября 95, ст. 1594).— О разрише- 
иги 1ороду Батуму облиацщоннало займа въ шесть- 
соть тыслиь рублей. 


Государь ИмПЕРАТОРЪ, по положению Комитета 
Министровь, въ 10-й день юля 1898 года, Высо- 
чайше соизволилъ: 

1. На производство городомъ Батумомъ облигацюн- 
наго займа въ шестьеоть тысячъ рублей нарицатель- 
ныхъ на слБдующихъ главныхъ основаняхъ: 

А. Полученная отъ реализащи займа сумма имфетъ 
быть обращена: а) на постройку зданйй для Гимназии, 
пожарной чаети, городскаго училища и для учрежде- 
н городекаго общественнаго управленя; б) на соору- 
жене бойни, торговыхъ рядовъ и трамвая, и в) на 
образоване основнаго капитала для предположеннаго 
къ учреждению городскаго ломбарда. 


(*) Устав» Общества Высочайше утверждень 5 Годя 
1895 ода (11944). 

(**) Устав Товарищества Высочайше утвержден 30 Гюня 
1895 ода (11909). 


15799 
15800 


776 


Гюаь. 


Б. Вебмъ операщямъ изъ суммь облигацюннаго 
займа городское общественное управлене должно 
вести особый счетъ съ подробнымъ при этомъ указа- 
немъ тбхъ расходовъ, каве будутъ производиться. 

В. Подробныя условйя выпуска облигацй, въ томъ 
числЪ предположеня о размфрЪ процентовъ роста по 
номинальной сумм займа и о срок онаго, должны 
быть представлены городекимъ общественнымъ упра- 
влешемъ, выфст® съ проектами образцовъ облигащй, 
на утверждене Министерства Финанеовъ. 

Г. Исправная уплата городомъ процентовъ и пога- 
шеня по облигащямъ обезпечивается веЪми дохо- 
дами, недвижимыми имуществами и капиталами 
города Батума, причемъ потребныя въ каждомъ году 
на с1ю уплату суммы вносятся въ емфты города на- 
равнф съ другими обязательными для него расхо- 
дами. 

Д. Упомянутыя облигащи допускатотся къ прему 
въ залоги по казеннымъ подрядамъ и поставкамъ не 
иначе, какъ съ разрьшешя Министра Финанеовъ. 

|. На предоставлеше Министру Внутреннихъ 
Дълъ, въ случаБ могущей оказаться необходимости 
измфнешя указанных въ статьЪ 1 (и. А) предметовт, 
назначеня суммы займа или получения свободныхъ 
отъ нея остатковъ, производство таковыхъ измвненй 
и обращеше остатковъ на друйя нужды города, по 
ходатайству о семъ городекаго общественнаго упра- 
вленйя разрфшать собственною властью, кром$ слу- 
чаевъ, признаваемыхъ имъ, Министромъ, особо важ- 
ными, кои имбють быть вносимы на раземотрше 
Комитета Министровъ для представления на Высочай- 
шее благовоззрьше. 


15799. поля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный УстаАвъ ИрКУТСКАГО ГОРНОЗАВОДСКАГО 


АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА. 
Положеме Комитета Министровь, Высочайше 


утвержденное 10 Гюля 1898 10да ( Собр. Узак.1898 1. 
Сентября 39, ст. 1598). 


15300. поля 10. Высочайше УТВЕРЖАЕН- 
ныя Условтя дъятельности въ Россти Бель- 
Г1ЙСКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НА- 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ИМЕНОВАН1ТЕМЪ: «Анонимное ОБЩЕСТВО ПРОИЗ- | 


ВОДСТВА ГОНЧАРНЫХЪ изЗДЪлЙ въ ВАРШАВЪ» 
(боб апопуше 4е8 саггезих ебгапициез & Уаг- 
$016). 

Положене Комитета Министровь, Высочайше 
‘утвержденное 10 [юля 1898 лода( Собр. Узак. 18981. 
Сентября 29,ст.1599).—Госудлть ИмпЕРАТОРЪ, 


ГОСУДАРЯ 
Гюаь. 


по положению Комитета Министровъ, въ 10-Й день Тюля 
1898 года, Высочайше утвердить соизволилъ Условйя 
дЪятельности въ Росеш Бельчйскаго акщюонернаго 
Общества, подъ наименованемъ: «Анонимное Обще- 
ство производства гончарныхъ издфли! въ ВаршавЪ». 
(5061616 апопуте 4ез саггеаих сбгапиаиез а Уаг- 
$01). 


Условтя. 

1. Бельйекое акцюнерное Общество, подъ наиме- 
нованемь: «Анонимное Общество производства гон- 
чарныхъ издЪлй въ ВаршавЪ» (5061616 апопуте 4е5 
саггеаих сбгапидиез а Уагзоу1е), открываеть свои дЪй- 
стйя въ Росём по устройству и эксилоатащи въ 
Радом%, а также и въ другихъ мБетностяхъ Импорт, 
заводовъ для выдфлки гончарныхъ издЪл и по тор- 
товлф предметами производства означенныхъ заво- 
дов. 

9. Общество подчиняется дЪйствующимъ въ Росеи 
законамъ и постановленямъ, относящимся къ пред- 
мету его дфятельности, а также ве$мъ существующим 
постановленямт о пошлинахъ и сборахъ, взимаемыхъ 
еъ акцюнерныхъ Компанй (Свода Зак. Т. У, Уст. о 
прям. налог., изд. 1893 г.), равно и тбиъ, кая вио- 
слфдетви могутъ быть изданы. 

3. Прюбртеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владЪн!е и пользоване недвижимыхъ иму- 


ществъ въ Росси совершается на основании дЪйствую- 


щихь въ Импери узаконешй вообще и Именнаго 
Высочашнаго указа 14 Марта 1887 года (4286) въ 
частности, и притомъ исключительно для надобности 
предпрятя, по предварительномъь  удостовфрени 
мъетнымъ губернекимъ начальствомъ въ дЪйствитель- 
ной потребности въ таковомъ пр1обрЪтени. 

4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Имие- 
Ми движимое и недвижимое имущество и вс слфдую- 
ие въ пользу Общества платежи должны быть обра- 
щаемы на преимущественное удовлетворене претензий, 
возникшихъ изъ операций его въ Росейи. 

5. По управлению дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росеи особое отвфтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества до- 
статочными полномощями: а) на обязательную для 
Общества дфятельность по всфмъ вообще дЪламъ 0б- 
щества, въ томъ чиелф означенное агентство должно 
имфть право и обязанность отвфчать отъ имени 0б- 
щества по веЪыъ, могущимъ возникнуть въ Росси су- 
дебнымь по Обществу, дЪламъ, и б) въ частности на 


| безотлагательное и самостоятельное разр шене ОТЪ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


[юдь. 


имени (Общества вефхъ дЪлъ, по коимъ могутъ быть 
заявлены требовашя къ Обществу какъ Русекимъ 
Правительствомъ, такъ и частяыми лицами, какъ по- 
сторонними, такъ равно и служащими въ ОбществЪ, 
и въ томъ числ» работими. О мет} учреждения подоб- 
наго агентства Общество обязано увфдомить Министра 
Финансовъ и соотвЪтственное, по мЪету нахожденйя 
недвижимыхъ имуществь Общества, губернское на- 
чальство, а равно публиковать во всеобщее свфдЪне 


въ «Правительственномъ ВЪетник®», «ВЪетникЪ Фи- | 


нансовъ, промышленности и торговли», вфдомостяхъ 
обфихъ столицъ, мфетныхъ губернекихъ вЪдомо- 
стяхъ и «Варшавскомъ Дневник5» еъ соблюденемъ 
установленныхъ правилъ. При означенномъ агентств 
должно быть сосредоточено счетоводство по вефмъ 
операщямъ Общества въ Росейи. 

Въ отношенш переписки, сношен!й и счетоводства, 
Общество въ предфлахъ Росейской Импери соблю- 
даетъ слфдующия правила: а) веб вообще сношеня 
Общества и его уполномоченныхъ съ правительствен- 
ными учрежденями и лицами должны происходить 
на Русскомъ языкЪ; б) на всЪ запросы, ходатайства 
и требовайя, какъ письменныя, такъ и словесныя, 
поступающия оть другихъ частныхъ Обществъ или 
лицъ, и изложенныя по-рувски, Общество должно 
отвЪчать на томъ же Русскомъ языкЪ; в) все внутрен- 
нее дЪлопроизводство Общества, не исключая прото- 
коловъ и журналовъ засфдавй, ечетоводетво и отчет- 
ность должны быть ведены на одномъ лишь Русскомъ 
языкЪ. Притомъ упомянутыя требовавя, насколько 
таковыя относятся къ счетоводству и отчетности, 


ограничиваются составлешемъ на Русскомь язык | 


бухгалтерекахь книгъ и отчетовъ, воспроизводящихь 
ихъ данныя; публикаци же отчетныхъ данныхъ во 
всеобщее свфдЪше могутъ быть допускаемы и въ не- 
реводЪ на Польскй языкъ, съ тфмъ лишь условемъ, 


| 


| 


| 
| 
| 
| 


чтобы Польекй переводъ печатался параллельно съ. 
Русскимъ текстомъ (еп госага), и *) сношешя Обще- | 


ства съ другими частными Обществами и лицами до- 
пускаются на Польскомъ языкЪ. 

6. Соглаено статьф 417 Устава о‘прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак. Т.У, изд. 1893 г.), отвЪтетвенное агентство 
по управленио дфлами Общества въ Росси обязано: 
а) въ течеше одного м$феяца по утверждеши Общимъ 
(Собрашемъ акщонеровъ годоваго отчета Общества 
предетавить въ трехъ экземплярахъ въ Министерство 
Финансовь и Губернекое Податное Присутствие той 
губерни, гдЪ будеть находиться  отвЪфтетвенное 
агентство, а равно и публиковать во вееобщее свЪдЪ- 
не въ поименованныхъ въ пункт 5 изданяхъ какъ 


Томъ ХУШ. 


тт 


Гюаь. 


полный отчеть и баланеъ по всфмъ своимъ опера- 15801 


цямъ, съ показашемъ въ немъ валоваго дохода, 
расхода и чистой прибыли за отчетный годъ, а 
также распредфленя сей послфдней, съ означе- 
немъ разм$ра дивиденда, назначеннаго къ выдачЪ 
на каждую акцио, такъ и частный отчеть и 
балансъ по операщямъ въ Росси, съ показашемъь въ 
немъ валоваго дохода, расхода и чиетой прибыли по 
операщямъ Общества въ Росси и б) сообщать мфет- 
ному Губернекому Податному Присутетвио могупия 
быть затребованными дополненя и разъяснения къ 
представленнымъ отчетамъь и балансамъ, съ отвфт- 
ственностью за неисполнеше изъяененныхъь въ семъ 
пункт требованйй на основан статьи 436 Устава о 
прямыхъ налогахъ. 


7. О времени и мфсть Общаго Собрашя акщонеры 
должны быть извЪщаемы посредствомъ публикаци въ 
поименованныхъ въ пунктЪ 5 изданяхъ, по крайней 
мБрЪ, за мЪеяць до дня Собрашя, съ объяснешемъ 
при этомъ въ самой публикаци предметовъ, подлежа- 
щихъ раземотрёнио, и съ указашемъ того банкирекаго 
учреждешя въ Росеш, въ которое должны быть пред- 
ставлены акци Общества, для получен я права участия 
въ Общемъ Собрании. 

8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 


| Обществомъ и правительетвенными учрежденями или 


частными лицами по дфламъ, относящимся къ опера- 
цимъ Общества въ Имперш, производитея на оено- 
вани дЪйствующихь въ Росси законовъ и въ рус- 
скихъ судебныхъ учрежден!яхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росси ограничивается 
исключительно указанною въ пункт 1 сихъ Условй 
цБлью, причемъ на сляне или соединен!е съ другими 
подобными Обществами или предприятями, а равно на 
изыфнене и донолнеше Устава (въ частности на уве- 
личене или уменыпеве основнаго капитала и на 
выпускъ облигаций, Общество предварительно исира- 
шиваеть разрьшеше Министерства Финансовъ въ 
Росси; въ случаЪ ликвидаци дфль Общества, оно 
увЪфдомляетъ о семъ то же Министеретво. 

10. Русское Правительство оставляеть за собою 
право во всякое время, но усмотрЪфнию, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрЪшеше на производство 
операций въ Росси и нотребовать прекращеня оныхъ 
безъ всякаго объяснешя причинъ. 


15301. тюля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕТА МинистрРовЪ (СовБР. 
Узлк. 1898 г. Октября 9, ст. 1616)-О предоста- 

98 


778 


[Г ючь. 


Имуществь отдавать, безь торзювь, казенные 


15305 Участки в% арендное содержаше подъ дачныля по- 


стройки. 


Миниетръ Земледфжя и Государственныхь Иму- 
ществъ, оть 10 Тюня 1898 года, за № 92566, входиль 
съ представлешемь въ Комитеть Миниетровъ о пре- 
доставлени Министру Земледфля и Государетвен- 
ныхъ Имуществь права, въ видЪ временной мры, 
въ течене трехъ лЪть, отчиелять, при образованш 
изъ казенныхъ земель оброчныхъ участковъ для 


отдачи ихъ въ содержане подъ устройство дачъ по | 


правиламъ закона 23 Мая 1896 года (13000), часть 
таковыхъ участковъ, но не болЪе одной пятой общаго 
числа ихъ въ каждой данной мЪстности, для отдачи 
ихъ, по его, Министра, усмотрЪиио, въ аренду безъ 
торговъ, но не болфе трехъ участковь каждому 
отдЪльному лицу, за среднюю плату, какая состоится 
на одинаковые по качеству участки при отдачЪ ихъ 
съ торговъ, и на условяхъь, во всемъ остальномь со- 


| ЖДЕННОЕ 


гласныхЪъ съ уелов ями, для такихъ торговъ предъяв- 


ленными. 


Комитеть Министровъ полагалъ: представлен это 
утвердить. 


Государь ИмпеЕРАТОРЪ, вЪ 10-й день юля 
1898 года, на положене Комитета Высочайше соиз- 
ВОЛИЛЪ. 


15303. поля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- | 


ноЕ положен1Е Комитета Министровъ ((оБр. 
Узлк. 1898 г. Октября 2, ст. 1617).—0 предоста- 
влени Министру Земледь.ин и Государственных» 
Пмуществь разръшать временно, въ течеше треть 
дътз, сдачу въ арендное содержане участковь ка- 
зенныхь земель подь устройство льсопильныть ва- 
600065. 


Министръ Земледъмя и Государственныхъ Иму- 


ществъ, отъ 10 Гюня 1898 года, за № 2569, входиль 


съ представленемь въ Комитеть Мнистровъ о пре- | 
доставлени Министру Земледфля и Государственныхъ | 


Имуществъ права разрфшать временно, въ течене 
трехъ лфтъ, сдачу, подъ устройство лЪфеопильныхъ 
заводовъ, въ арендное содержаше, на срокъ до сорока 
восьми лЬтъ, участковъ казенныхъ земель, простран- 
ствомъ не болфе 100 десятинъ, за плату и на уело- 
вихъ, установляемыхь по соглашению еъ заводчи- 
ками. 


стый по горнозаводекимъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15309 лены Министру Земледъия и Государственныть 


Гю а ь. 


Комитеть Министровъ полагалъ: испросить на с1е 
Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволене. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 10-й день юля 


1898 года, на с1е Высочайше соизволилъ. 


135305. — поля 10. Высочайше УТВЕР- 
положЕН1Е КомитетА Министровъ 
(Совр. Узак. 1898 г. Октяьья 9, ст. 1618).— 065 
измьнеши состава Присутствий по 1юрновавод- 
ским и фабричнымъ дъламз. 


Цо представлению Министровъ Финансовъ и Земле- 
дъшя и Государственныхь Имуществъ оть 18 Поня 
1898 года за № 1160, объ измфнени состава Присут- 
и Фабричнымъ дЪламъ, 
Комитеть Министровъ полагалъ: 


1. Въ видф временной мБры, впредь до пересмотра, 
въ установленномъ порядкЪ, дЪйствующихъ узаконе- 
НШ о составЪ Присутетый по горнозаводекимъ и 
Фабричнымъ дфламъ, постановить: 


а) чтобы въ составь Присутетвй по горнозавод- 


| скимъ дфламъ при Горныхъ Управленяхъ быль на- 


значаемъ, кромЪ указаннаго въ статьф 162 Устава 
Горнаго представителя отъ Министерства Внутрен- 
нихъ ДЪль, офицеръ отдЪльнаго корпуса жандармовъ 
по указанию Начальника мЪ$стнаго Губернскаго УКан- 
дармекаго Управления; 


6) чтобы въ оставь Присутетьй по горнозавод- 
скимъ дЪламъ (ст. 162 Уст. Горн.) были бы введены, 
въ качествЪ Членовъ, Старше Фабричные Инепек- 
тора т5хъ губернй,гд$ имфются означенныя Присут- 
стия, а въ составъ находящихся въ раюнЪ горныхъ 
областей Присутетвй по хабричнымъ дфламъ, въ ка- 
чествф ихъ Членовъ, чины м$етнаго горнаго надзора 
по назначению мЪетныхъ Горныхъ Управленй. 


2. Предоставить Министрамъь Земледфьмя и Госу- 
дарственныхъ Имуществъ и Финансовъ войти въ Го- 
сударственный Совфтъ съ представлешемъ законо- 
проекта, устанавливающаго, взамфнъ временнаго, 
постоянный порядокъ дЪфятельности обфихь иненекций 
въ полномъ сдинеши и возможномь однообразм при- 
мБнешя законовъ о надзорб за заведешями горной и 


| фабричнозаводской промышленности. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ, въ 10-Й день юля 
1898 года, на положеше Комитета Министровъ Высо- 
чайше соизволилъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тюаёь. 


15ЗОД. поля 10. Высочайше утвеРЖдЕН- 
ный Устлвъ ТовАрРищЩЕСТВА ВИШНЕВЕЦКАГО 
СВЕКЛОСАХАРНАГО И РАФИНАДНАГО ЗАВОДА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 1юдя 1898 люда (Собр. Узак. 
1895 1. Октября 8, ст. 1619). 


15305. тюля 10. Высочайше уТВЕРЖДЕН- 
ныя Условия дъятЕЛЬНОСТИ въ Росс1и БЕлЬ- 
Г1ЙСКАГО АКЦЕОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НА- 
ИМЕНОВАНЛЕМЪ; «АнонимноЕ Овщество для 
ИЗЫСКАНИЯ И ЭКСПЛОАТАЦ1И НЕФТИ И РАЗЛИЧ- 
НЫХЪ МИНЕРАЛОВЪ вЪ Гур1и (КАвкАЗЪ)» [50- 
1616 апопуте 4ез пар№ез её пупез 4е боцие 
(Сацсазе)]. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 Тюля 1898 зюда (Собр. зак. 
1898 в. Окиября ®, ст. 1620).— Государь ИмпЕ- 
РАТОРЪ, ПО положешю Комитета Министровъ, въ 
10-й день юля 1898 года, Высочайше утвердить 
соизволилъ Услошя дЪятельности въ Росеи Бель й- 
скаго акцюнернаго Общества подъ наименованемъ: 
«Анонимное Общество для изыскашя и эксплоатащи 
нефти и различныхъ минераловь въ Гур!и (Кавказъ)» 
[Зое апопуше 4е$ парШез еЁ ш!шез 4е @оиме 
(Саисазе) |. 


Условтя. 
1. Белыуйское акцюнерное Общество, подъ наиме- 


нованемъ: «Анонимное Общество для изыскания и 
эксплоатаци нефти и различныхъь минераловъ въ 


Гурш (Кавказъ)» | (506166 апопуше 4ез парез её | 


шшез (е дошые (Сацсазе) |, открываетъ свои дЪйств я 
въ Имиерш по производству поисковь и добычи 
нети и различныхь полезныхъ ископаемых (кромв 
золота) въ Озургетскомъ уфздЪ, Кутаисекой губер- 
ни. 

9. Общество подчиняется дЪйствующимъ въ Росси 
законамъ и постановленямъ, относящимся къ пред- 
мету его дЪятельности, а также всфыъ существую- 
щимъ постановленшямъ о пошлинахь и сборахъ, взи- 
маемыхъ съ акщонерныхь Компанй (Свода Зак. 
Т. У, Уст. о прям. налог., изд. 1893 г.), равно и 
тьхъ, кая впоелфдетвш могутъ быть изданы. 

3. Пробрьтеше Обществомъ въ соббтвенность или 
въ срочное владЪше и пользоване недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Рос совершается на основаши дЪйствую- 
щихь въ Имнерш узаконенй вообще и Именныхъ 
Высочайшихъ указовъ 14 Марта 1887 года (4286) и 


179 


Тю дь. 


9) Мал 1898 года въ частности, и притомъ исключи- 15зод 


тельно для надобности предирятя, по предваритель- 
номъ удостовфреши мЪстнымъ губернекимъ началь- 
ствомъ въ дЪйствительной потребности въ таковомъ 
приобрфтенш. ПрюбрЪтеше Обществомъ на какомъ бы 
| то ни было основан нехтеносныхъ земель, а также 
поиски и получеше отводовь на добычу нефти въ 
остальныхъ, кромЪ указанной выше (п. 1), мъетно- 
стяхъ Кавказскаго края допускаются не иначе, какъ 
съ соблюдешемъ правилъ, указанныхъ въ примфча- 
нш 1 къ статьЪ 547 и въ приложени въ етатьф 544 
(ирныфч. 2) Устава Гориаго, по Прод. 1895 года. 
4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Имие- 
Ши движимое и недвижимое имущество и веф сл5- 
| дующе въ пользу Общества платежи должны быть 
обращаемы на преимущественное удовлетвореше пре- 
тензй, возникшихъ изъ операц его въ Россо. 

5. По управленю дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росе!ш особое отвфтственное агентетво. 
Агентство это снабжается со стороны Общеетва до- 
статочными полномочями: а) на обязательную для 
Общества дфительность по вефмъ вообще дЪламъ Об- 
щества, въ томъ числЪ означенное агентство должно 
имфть право и обязанность отвфчать отъ имени Обще- 
| ства по всфыъ могущимъ возникнуть въ Росси судеб- 
| нымъ но Обществу дфламъ, и б) въ частности на без- 

отлагательное и самостоятельное разрЪшене отъ име- 
| ни Общества вебхъ дфлъ, по коимъ могутъ быть за- 
явлены требования къ Обществу какъ Руеекимъ Пра- 
вительствомъ, такъ и частными лицами, какъ посто- 
ронними, такъ равно и служащими въ Обществ%, и въ 
| томъ чиелЪ рабочими. О мъетЪ учрежден!я подобнаго 
агентства Общество обязано ув5домить Миниетровъ 
Финансовъ и Земледьмя и Государственныхь Иму- 


на КавказЪ и соотвфтственное, по мБсту нахождешя не- 
лвижимыхъ имуществъ и промысловъ Общества, гу- 
бернское начальство, а равно нубликовать во всеоб- 
щее свъдъше въ «Правительственномъ ВфетникЪ», 
ВъстникЪ Финансовъ, промышленности и торговли», 
вфдомостяхь обфихь столицъ и мЪетныхъ губери- 
скихъ, съ соблюдешемъ установленныхъ правилъ. 
При означенномъ агентетв® должно быть сосредото- 
чено счетоводство по вефмъ онеращямъ Общества въ 
Росейи. 

6. При пазначеши управляющихъ нефтеносными 
| землями, завфдывающихь дфлами Общества и повЪ- 
| ренныхъ по дфламъ горной промышленности, Обще- 
| ство обязано руководствоватьея постановленями 
| Устава Горнаго и въ частности правилами, изложен- 

* 


#5805 


ществъ, Главноначальствующаго гражданскою частью 


15806 
15307 
15308 
15809 


780 


Тюаь. 


ными въ статьф 547 (примЪч. 1) ивъ приложени къ 
статьф 544 (примЪч. 2) Устава Горнаго, но Прод. 
1895 года. 

7. Согласно статьЪ 417 Устава о прямыхъ налогах 
(Свода Зак.Т. У, изд, 1893 г.) отвфтственное агентство 
по управленио дфлами Общества въ Росем обязано: 
а) въ течене одного мЪсяца по утверждени Общимъ 
Собрашемъ акщонеровъ годоваго отчета Общества 
предетавить въ трехъ экземплярахъ въ Министерства 
Финанеовъ и Земледьмя и Государетвенныхъ Иму- 
ществъ и Губернекое Податное Присутствие той гу- 
бери, гдЪ будетъ находиться отвЪтетвенное агентство, 
а равно и публиковать во всеобщее свфдЪше въ поиме- 
нованныхъ въ пункт 5 изданяхъ какъ полный отчеть 
и балансъ по веБыъ своимъ операщямъ, съ показа- 
немъ въ немъ валоваго дохода, расхода и чиетой 
прибыли за отчетный годъ, а также распредфленя 
сей послфдней, съ означешемь размЪра дивиденда, 
назначеннаго къ выдачЪ на каждую акцию, такъ и 
частный отчеть и баланеъ по операщямъ въ Рос- 
сш, съ показашемь въ немъ валоваго дохода, 
расхода и чистой прибыли по операщямъ Общества 
въ Роеейи и б) сообщать м5етному Губернекому Подат- 
ному Присутетвио могушя быть затребованными до- 
полнен!я и разъяенен!я къ представленнымъ отчегамъ 
и балансамъ, съ отвфтственностью за неисполнен!е 
изъясненныхъ въ семъ пункт требовав!й на основа- 
ви статьи 436 Устава о прямыхъ налогахъ. 


8. О времени и мЪстф Общаго Собрайя акцюнеры 
должны быть извъщаемы посредетвомъ публикаци, 
въ поименованныхъ въ пункт® 5 издашяхъ, по край- 
ней мЪръ, за мфеяцъ до дня Собранвя, съ объяене- 
вемъ при этомъ въ самой публикащи предметовъ, 
подлежащихъ раземотрфн!о и съ указанемъ того бан- 
кирскаго учрежденя въ Росеш, въ которое должны 
быть представлены акцш Общества для получения 
права участя въ Общемъ Собраши. 


9. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ и правительственными учрежден ями или 
частными лицами, по дфламъ, относящимея къ опера- 
цимь Общества въ Импери, производится на осно- 
вани дЪйствующихь въ Росси законовъ и въ рус- 
скихъ судебныхъ учрежденйяхъ. 

10. ДБотельноеть Общества въ Росей ограничи- 


вается исключительно указанною въ пункть 1 сихъ 


Условй цБлью, причемь на сливе или соединене 
съ другими подобными Обществами или предираяйя- 
ми, а равно на измфнеше и донолнене Устава (въ 


| 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюдь. 


капитала и на выпускъ облигаций), Общество предва- 
рительно испрашиваеть разрьшеве Миниетеретвъ 
Финанеовъ и Земледъля и Государственныхъ Иму- 
ществъ въ Росси; въ случаЪ ливвидаци дЪль Обще- 
ства, оно увфдомляетъ о семъ ть же Министерства. 

11. Русское Правительство оставляетъ за собою 
право во всякое время, по усмотрфнйо, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрфшене на производство 
операщй въ Росёи и потребовать прекращен я оныхъ 
безъ веякаго объяснев!я причинъ. 


.» г] И 
15506. юля 10. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УстАВЪ ТОрговО-ПРОМЫШЛЕННАГО ТоВАРИ- 
ЩЕСТВА «А. К. ДуБининъ въ ОдЕССЪ». 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 юля 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 1. Октября 6, ст. 4654). 


15307. юлл 10. ВЫысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ ЛифФляндскаГо ОБЩЕСТВА УЛУЧ- 
ШЕН1Я РЕЧНЫХ Ъ СООБЩЕНЕЙ. 


Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 10 юля 1898 зода (Собр. Узак. 
1598 в. Октября 6, ст. 1655). 


15303. юля 10. ВысочдйшЕ УТВЕРЖ ДЕН- 
ный Уставъ Общества ЕКАТЕРИНОДАРСКАГО 
ПАРОВАГО МАСЛОБОЙ НАГО ЗАВОДА БЫВШАГО (Л. В. 
ШтЕЙйнгЕЛЬ и К°. 


Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 [юля 1898 1ода (Собр. Узак. 
1598 1. Октября 15, ст. 1677). 


15309. шл 10. ВысочадЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя Условия дъятЕЛЬНОСТИ въ Россли Англ й- 
СКАГО АКЦЕОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НАИМЕ- 
НОВАНТЕМЪ: «ШИБАЕВСКОЕ НЕФТЕПРОМЫШЛЕН- 
ноЕ ОБЩЕСТВО, СЪ ОГРАНИЧЕННОЮ ОТВЪТСТВЕН- 
ностью» (Тре с мфаей' Регоеит (С°, [лшИеа). 


Положеше Комитета Мипистровь, Высочайше 


| утвержденное 10 (юля 1898 люда (Собр. Узак. 


1898 1. Октября 15, ст. 1678 ).—Госудльь Имне- 
РАТОРЪ, ПО положенио Комитета Миниетровъ, вт, 10-й 
день юля 1898 года, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ Условя дфятельности въ Росбш Англскаго 
акцонернаго Общества подъ наименовашемь: «Ши- 
баевское нехтепромышленное (Эбщество. съ ограни- 
ченною отвфтственностью» (Тре Зе фаей Регоеит 


частности на увеличеше или уменышеше основнаго || Сотрапу, [лшИе4). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 781 
Гюаь. 1898 Тю аб. 
ства по вефмъ могущимъ возникнуть въ Росеи 15309 
Условля. судебнымь по Обществу дфламъ, и 0) въ частно- 


1. Англйекое акцюнерное Общество, подъ наимс- 


новашемъ: «Пибаевекое нехтепромышленное Обще- | 


ство, съ ограниченною отвЪтственностью» (Тре Зей- 
Базе! Регоеши Сошрапу, ие), открываетъ свои 
дЪйствя въ Импери по экеплоатащи нефтяныхЪ 
промыеловъ, принадлежащихь Товариществу ва 
наяхъ, подъ наименовашемъ: «Товарищество произ- 
водства русскихъ минеральныхъ маслъ и другихъ 
химическихь продуктовъ, подъ фирмою «С. М. Ши- 
баевъ и К*». 


а. Общество подчиняется дЪйствующимь въ Росейи- 


законамъ и постановленямъ, относящимся къ пред- 
мету его дфятельности, а также всфмъ существую- 
щимъ ностановленямъ о пошлинахъ и сборахъ, взи- 
маемыхъ съ акцюнерныхъь КомпанШ (Свода Зак: 
Т. У, Уст. о прям. налог., изд. 1893 г.), равно и тбмъ, 
какя впослфдетви могутъ быть изданы. 

3. Прюбрфтеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфше и пользоване недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Росёи совершается на основави дЪй- 
ствующихъ въ Имперши узаконенй вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) 
въ частности и притомъ исключительно для надобно- 
сти предшиямя, по предварительномъ удостов5реши 
м5етнымъ губернекимъ начальствомъ въ дЪйствитель- 
ной потребности въ таковомъ пробртени. Пр1обрЪ- 
теше Обществомъ на какомъ бы то ни было основа- 
ны нефтеносныхь земель въ Кавказскомъ краф, 
сверхъ переходящихь къ Обществу,  соглаено 
пункту 1, неФтеносныхъ участковъ, а также поиски 
и получеше отводовъ на добычу нефти въ означен- 
номъ краз допускаются не иначе, какъ съ соблюде- 
немъ правилъ, указанныхь въ примфчанши 1 къ 
статьф 547 и въ приложен къ етатьЪ 544 (примЪч. 2) 
Устава Горнаго, по Прод. 1895 года. 

4. Принадлежащее Обществу въ предълахъ Импе- 
Ми движимое и недвижимое имущество и вс сл- 
дующе въ пользу Общества платежи должны быть 
обращаемы на преимущественное удовлетвореше пре- 
тензй, возникшихъ изъ операций его въ Россйи. 

5. По управленио дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росси особое отвтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доста- 
точными полномоч1 ями: а) на обязательную для Обще- 
ства дфятельность по всъмъ вообще дфламъ Обще- 
ства, въ томъ числ означенное агентство должно 
имЪть право и обязанность отвфчать отъ имени Обще- 


| показашемъ въ 


сти на безотлагательное и самостоятельное разрфше- 
не оть имени Общества вефхъ дфль, по коимъ 
могуть быть заявлены требовашя къ Обществу какъ 
Русскимъ Правительствомъ, такъ и частными лицами, 
какъ посторонними, такъ равно и служащими въ Обще- 
ствЪ и въ томъ числЪ рабочими. О мфстБ учреждения 
подобнаго агентства Общество обязано увЪдомить 
Министровь Финансовь и Земледъмя и Государ- 
ственныхъ Имуществъ, Главноначальетвующаго гра- 
жданскою частью на КавказЪ и соотвфтетвенное, по 
мЪсту нахождешя недвижимыхъ имуществъ и про- 
мысловъ Общества, губернекое начальство, а равно 
публиковать во всеобщее свЪдфне въ «Правитель- 
ственномъ ВЪстникф», «ВЪетникв Финансовъ, про- 
мышленности и торговли», вЪфдомостяхь обЪихъ 
столицъь и мфетныхь губернскихъ, съ соблюдешемъ 
установленныхъ правилъ. При означенномъ агентств 
должно быть сосредоточено счетоводство по веЪиъ 
операщямъ Общества въ Росейи. 

6. При назначен управляющихъ нефтеносными 
землями и завфдывающихъ дЪфлами Общества оно 
обязано руководствоваться правилами, изложенными 
въ статьБ 547 (примфч. 1) и въ приложени къ 
статьв 544 (примч. 2) Устава Горнаго, по Прод. 
1895 года. 

7. Согласно статьф 417 Устава о прямыхъ валогахъ 
(Свода Зак. Т.У, изд. 1893 г.), отвЪтетвенное агентство 
по управленио дЪлами Общества въ Росеш обязано: 
а) въ течене одного мЪсяца по утвержден Общимъ 
Собрашемъ акцюнеровъ годоваго отчета Общества 
представить въ трехъ экземплярахъ въ Министерства 
Финансовъ и Земледфля и Государственных Иму- 
ществь и Губериское Податное Присутстые той 
губернш, гдф будеть находиться отвфтетвенное агент- 
ство, а равно и публиковать во вееобщее ев5дЪн!е, въ 
поименованныхъ въ пунктЪ 5 издашяхъ, какъ полный 
отчетъ и баланеъ по вефмъ своимъ операщямъ, съ 
немъ валоваго дохода, расхода и 
чистой прибыли за отчетный годъ, а также распре- 
дфлешя сей послфдней, съ означешемъ размфра 
дивиденда, назначеннаго къ выдачЪ на каждую 


| акцио, такъ и частный отчетъ и балансъ по опера- 


щямъ въ Росс, съ показанемъ въ немъ валоваго 
дохода, расхода и чистой прибыли по операщямъ 
Общества въ Рос@и и б) сообщать мЪетному Губерн- 
скому Податному Присутетвию могущия быть затребо- 
ванными дополнешя п разъяененя къ предетавлен- 
нымъ отчетамъ и балансамъ, съ отвфтетвенностью 


782 


Тю дь. 


ван на основаши статьи 436 Устава о прямыхъ 
налогахъ. 


8. О времени и м5еть Общаго Собрашя акцюнеры 
должны быть извъщаемы посредствомъ публикащи 
въ ноименованныхъ въ ипункт$ 5 издавяхъ, по край- 


ней мБрЪ, за мфеяць до дня Собрашя съ объясне- | 


щемъ при этомъ въ самой публикащи предметовъ, 


подлежащихъ раземотр$5нио, и съ указашемъ того | 


банкирекаго учреждешя въ Росеш, въ которое должны 
быть представлены акщи Общества для получен!я 
права учаспя въ Общемъ Собранш. 


9. Разборъ споровъ, могущихь возникнуть между 
Обществомъ и нравительственными учреждениями или 
частными лицами, по дфламъ, относящимся къ опера- 
щямъ Общества въ Имперш, производится на основа- 
нш дЬйствующихъь въ Росеш законовъ и въ рус- 
скихъ судебныхъ учрежденяхъ. 


10. ДЪятельность Общества въ Роесш ограничи- 
вается исключительно содержанемъ указаннаго въ 
пунктъ 1 сихъ Условий предирятя, причемъ на сляне 
или соединеше съ другими подобными Обществами 
или предирятями, а равно на изм5неше и дополне- 
не Устава (въ частности на увеличеше или умень- 
шене основнаго капитала и на выпускъ облига- 
ци), Общество предварительно испрашиваеть раз- 
рышене Министерствь Финансовъ и Земледьмя и 
Государственныхь Имуществъ въ Росби; въ случа 
ликвидаци дЪлъ Общества, оно увфдомляетъ о семъ 
1% же Министеретва. 

11. Русское Правительство оставляетъь за вобою 
право во всякое время, но усмотрёнию, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрфшеше на производство 
операций въ Росеш и потребовать прекращения оныхъ 
безъ всякаго объясненя причинъ. 


15310. поля 10. ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя Условия дъятельности въ Россти Англ1й- 
СКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НАИМЕ- 
НОВАНТЕМЪ: «БлкинскоЕ ОБЩЕСТВО РУССКОЙ 
НЕФТИ, СЪ ОГРАНИЧЕННОЮ ОТВЪТСТВЕННОСТЬЮ» 
(Ваки Визчап Регоеит Сошрапу, [м е4). 

Положеше Комитета Мнистровь, Высочайше 
утвержденное 10 [юля 1898 люда (Собр. Узак. 
18981. Октября 15, ст. 1679). — Госудлть Импе- 
РАТОРЪ, ПО положению Комитета Миниетровъ, въ 
10-й день юля 1898 года, Высочайше утвердить 
соизволилъ Усломя дЪятельности въ Росем Англ- 
скаго акцонернаго Общества, подъ наименовашемъ: 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15810 за неисполнеше изъяененныхъ въ семъ пункть требо- 


ТГюдь. 


«Бакинское Общество русской нефти, съ ограничен- 
ною отвфтственностью» (ВаКи Виза Регоешт 
Сотрапу, лаНе4). 


Условтя. 


1. Английское акщонерное Общество, подъ наиме- 
нованемъ: «Бакинекое Общество русской неФти, съ 
ограниченною  отвфтетвенностыо» (Ваки Виаззап 
Регент Сотрапу, ГлшИе4), открываетъ свои дЪй- 
стйя въ Имперм по эксплоатащи нефтяныхъ про- 
мысловъ, принадаежащихь торговымъ домамъ «Г. А. 
АраФхеловь и К°», «Братья Будаговы» и «Братья 


| Яковъ и Акимъ Адамовы» и запроданныхъ этими 


| 
| 
| 
| 
| 


домами Бакинскому 1-й гильдии купцу, потомствен- 
ному почетному гражданину М. М. Шумахеру. 


э. Общество подчиняется дЪйствующимъ въ Росси 
законамъ и постановлешямъ, относящимся къ пред- 
мету его дфятельности, а также вефмъ существую- 
щимЪ постановленямъ о пошлинахъ и сборахъ, взи- 
маемыхъ съ акщонерныхъ Компанй (Свода Зак. 
Т. У, Уст. о прям. налог., изд. 1893 г), равно и 
тфмъ, какя впоелфдетви могутъ быть изданы. 


3. Прюбрётеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владън!е и пользоване недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Россш совершается на основани дЪй- 
ствующихь въ Импери узаконенй вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4986) 
въ частности, и притомъ исключительно для надоб- 
ноети предиря, по предварительномъ удостов$ре- 
ни м5стнымъ губернекимъ начальствомъ въ дЪйетви- 
тельной потребности въ таковомъ пробрфтени. Пру- 
обрьтеше Обществомъ на какомъ-бы то ни было 
основани нехтеносныхъ земель въ Кавказском 
краЪ, сверхъ переходящихъ къ Обществу, согласно 
пункту 1, нефтеносныхъ участковъ, а также поиски и 
получене отводовъ для добычи нефти въ означен- 
номъ краЪ, допускаются не иначе, какъ съ соблюде- 
немъ правиль, указанныхъ въ примфчанш 1 кь 
стать$ 547 и въ приложении къ статьф 544 (примч. 9) 
Устава Горнаго (Т. УП) по Прод. 1895 года. 

4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъь Импе- 
ри движимое и недвижимое имущество и веЪ слЪ- 
дующие въ пользу Общества платежи должны быть 
обращаемы на преимущественное удовлетвореше пре- 
тензй, возникшихъ изъ операций его въ Росе]и. я 

5. Цо управлению дЪлами Общества должно быть 
учреждено въ Росеш особое отвЪтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества до- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


а Ь- 


статочными полномочями: а) на обязательную для 
Общества дЪятельноеть по веЪмъ вообще дфламь Об- 
щества, въ томъ чиелЪ означенное агентство должно 


пифть право и обязанность отвЪчать отъ имени Об- | 


щества по вефыъ могущимъ возникнуть въ Росе су- 
дебнымъ по Обществу дфламъ, и 0) въ частности на 
безотлагательное и самостоятельное разръшене отъ 
имени Общества вефхъ дфль, по коимъ могутъ быть 
заявлены требовашя къ Обществу, какъ Русскимъ 
Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ по- 
сторонними, такъ равно и служащими въ Обществ$ и 
въ томъ числ рабочими. О м5ст$ учреждевя подоб- 
наго агентства Общество обязано увфдомить Мини- 
стровъ Финансовъ, Земледьмя и Государственных 
Имуществъ, Главноначальствующаго гражданекою 
частью на Кавказ и соотвфтетвенное, по мЪету 
нахождешя недвижимыхъ имуществъ и промысловъ 
Общества, губернское начальство, а равно публиковать 
во всеобщее свфдЪше въ «Правительственномъ ВЪет- 
ник$», «ВфетникЪ Фхинансовъ, промышленности и тор- 
говли», вфдомостяхъ обЪихъ столицъ и м5етныхъ 
губернекихъ, съ соблюдешемъ установленныхъ пра- 
вилъ. При означенномъ агентств$ должно быть со- 
средоточено счетоводетво по вефмъ операщямъ 0б- 
щества въ Росеш. 

6. При избраши управляющих нефтяными 
землями и завфдующихь дфлами Общества оно 
обязано руководствоваться правилами, изложенными 
въ стать 547 (примЪч. 1) и приложени къ статьф 544 
(примфч. 9) Устава Горнаго (Т. УП) по Прод. 
1895 года. 


7. Соглаено статьф 417 Устава о прямыхъ нало- | 


гахъ (Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.) отвЪтственное 
агентство по управлению дфлами Общества въ Росеш 
обязано: а) въ течен!е одного мЪеяца но утверждени 
Общимъ Собранемъ акцюнеровъ годоваго отчета Об- 
щества представить въ трехъ экземплярахъ въ Мини- 
стерства Финансовъ, Земледьмя и Государственныхъ 
Имуществъ и Губернекое Податное Приеутетве той 


губернии, гдЪ будетъ находиться отвЪтственное агент- | 


ство, а равно и публиковать во всеобщее свЪдЪне, 


въ поименованныхь въ пункт 5 издавяхъ, какъ | 


полный отчеть и баланеъ по вефмъ своимъ опера- 
Щямъ, съ показанемьъ въ немъ валоваго дохода, рас- 
хода и чистой прибыли за отчетный годъ, а также 
распредфлешя сей послфдней, съ означешемъ размф- 
ра дивиденда, назначеннаго къ выдачЪ на каждую 
акцио, такъ и частный отчетъ и балансъ по опера- 
циямъ въ Росёи, съ показашемъ въ немъ валоваго 


дохода, расхода и чистой прибыли по операщямъ 


П. 
Тюаь. 


783 


Общества въ Россш, и б) сообщать мЪетному Губерн- 15ЗИ 


скому Податному Присутствю могущя быть затребо- 
ванными дополненя и разъяснешя къ представлен- 
нымъ отчетамъ и балансамъ, съ отвфтетвенностью за 
неисполнеше изъясненныхъ въ семъ пунктЪ требова- 
ый на основани статьи 436 Устава о прямыхъ нало- 
гахъ. 

8. О времени и мфетв Общаго Собрайи акцюне- 
ры должны быть извЪщаемы посредствомъ иублика- 
цш, въ поименованныхъ въ пункт 5 изданиях, по 
крайней мфрЪ, за мфеяцъ до дня Собрашя, съ объ- 
ясненемъ при этомъ въ самой публикаци предметовъ, 
подлежащихь раземотрЪнио и съ указанемъ того 
банкирскаго учреждешя въ Росеи, въ которое должны 
быть представяены акцш Общества для полученя 
права учасмя въ Общемъ Собранш. 

9. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомь и правительственными учрежденями 
или частными лицами, по дфламъ, относящимся къ 
операщямъ Общества въ Импери, производится на 
основани дфйствующихъь въ Росеш законовъ и въ 
русекихъ судебныхъ учрежденяхъ. 

10. ДЪятельноеть Общества въ Росёи ограничи- 
вается исключительно содержашемъ указаннаго въ 
пункть 1 сихъ Услойй предпрятя, причемъ на 
сляне или соединене съ другими подобными Обще- 


`ствами или предирятями, а равно на изм5неше и 


дополнене Устава (въ частности на увеличее или 
уменынене основнаго капитала и на выпуекъ облига- 
ци), Общество предварительно испрашиваеть раз- 
рёшенше Министеретвъ Финанеовъ и Земледфя и 
Государетвенныхъ Имуществъ въ Росси; въ случаЪ 
ликвидаци дфль Общества, оно увфдомляеть о семъ 
15 же Министерства. 

11. Русское Правительство оставляетъ за собою 
право во всякое время, по усмотрфнйо, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрфшене на производство 
операций въ Росс и потребовать прекращен!я оныхъ 
безъ всякаго объяснешя причинъ. 


153 И. — юля 10. ВысочАаЙйшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ныя Условия двятельности въ Россти Англий- 
СКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НАИМЕ- 
ПОВАНТЕМЪ: «ОБЩЕСТВО ДЛЯ ДОБЫВАНТЯ РУССКОЙ 
НЕФТИ И ЖИДКАГО ТОПЛИВА, СЪ ОГРАНИЧЕННОЮ 
ОТВБТСТВЕННОСТЬЮ» (Кизап Регоеита ап ли 
Еие! Сотрапу, МиИе4). 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 юля 1898 люда (Собр. Узак. 


781 


Гю же. 


РАТОРЪ, ПО положению Комитета Министровъ, въ 
10-й день юля 1898 года, Высочайше утвердить 
соизволиль Условя дЪятельности въ Росси Англ Й- 
скаго акцонернаго Общества, подъ наименованемъ: 
«Общество для добывая русской нефти и жидкаго 
топлива, съ ограниченною отвфтетвенностью» (Виззап 
Регоеши апа Глаша Еие! Сотраву, ГлшаИеа). 


Условнгя. 


1. Англское акцюнерное Общество, подъ наиме- 
нован!емъ: «Общество для добывашя русской нефти и 
жидкаго топлива, съ ограниченною отвЪтственностью» 
( Виззап Регоешта ава Тлдш Рие! Сотрапу ГиаНе4), 
открываетъ свои дЪйетвя въ Импер!и по экеплоатац 
неФтяныхь ипромысловъ, принадлежавшихь Бакин- 
скому 1 гильди кунцу Тамеву и переуступленныхъ 
послфднимь потомственному почетному гражданину 
Вишау (въ томъ чиель арендованныхъ Тачевымъ 
участковъ казенной нефтеносной земли, подъ на- 
именованемъ группъ ХХ, ХХХУИ и ХХХУП. 

8. Общество подчиняется дЪйствующимь въ Рос- 
сш законамъ и постановленямъ, относящимся къ пред- 
мету ого дЪятельности, а также вефмъ существующим 
поетановлешямъ о пошлинахъ и еборахъ, взимаемыхъ . | 
съ актюнерныхъ Компанй (Свода Зак. Т. У, Уст. о 
прям. налог., изд. 1893 г.), равно и т№мъ, какя впо- 
слЪдетви могутъ быть изданы. я 

3. Пробрётеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владЪе и пользоваше недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Росейи совершается на основан и дЪйствую- 
щихъ въ Империи узаконешй вообще и Именнаго 
Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4986) въ 
частности и притомъ исключительно для надобности | 
предпрятя, по предварительномъ удостовфрен!и мФет- | 
нымъ губернекимьъ начальствомъ въ дЪйствительной 
потребности въ таковомъ пробрфтеши. Пруобрфтеше 
Обществомъ на какомъ-бы то ни было основан | 
нехтеносныхь земель въ Кавказскомъ краЪ, сверхъ | 
переходящихь къ Обществу, согласно пункту 1, | 
неФтеносныхъ участковъ, а также поиски и получеше 
отводовъ на добычу нефти въ означенномъ кра до- | 
пускаются не иначе, какъ съ соблюдешемъ правилъ, | 
указанныхъ въ примфчани 1 къ етатьб 547 и въ 
приложен къ статьВ 544 (примЪч. 2) Устава Гор- | 
наго, по Прод. 1895 года. 

4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Импе- 
руи движимое и недвижимое имущество и вс слЪдую- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
158 1595 ‹. Октябрл 15, ст. 1680). Государь Имие- 


Гю ад ь. 


ще въ пользу Общества платежи должны быть обра- 
щаемы на преимущественное удовлетворене претен- 
ЗИ, возникших изъ операций его въ Росейм. 

5. По управлению дФлами Общества должно быть 
учреждено въ Росси овобое отвфтетвенное агентетво. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доста- 
точными полномочями: а) на обязательную для Обще- 
ства дфятельность по веЪмъ вообще дфламъ Обще- 
ства, въ томъ числь означенное агентство должно 
имфть право и обязанность отвфчать отъ имени 0Об- 
щества по всЪмъ могущимъ возникнуть въ Росейи су- 
дебнымъ по Обществу дфламъ, и 0) въ частности на 
безотлагательное и самостоятельное разрфшене отъ 
имени Общества всъхъ лфлъ, по коимъ могуть быть 
заявлены требованя къ Обществу какъ Русскимъ 
Нравительствомъ, такъ и частными лицами, какъ но- 


| сторонними, такъ равно и служащими въ Обществ% 


и въ томъ числЪ рабочими. 0) мЪст$ учрежденя подоб- 
наго агентства Общество обязано увфдомить Мини- 
стровъ Финансовъ и Земледьмя и Государственныхъ 
Имуществъ, Главноначальствующаго гражданекою 
частью на КавказЪ и соотвфтетвенное, по мфету на- 
хожденя недвижимыхъ имущеетвь и промысловъ 


| Общества, губернекое начальство, а равно публико- 


вать во всеобщее свфдЪне въ «Правительственномъ 
ВЪетникЪ», «ВЪстникВ финансовъ, промышленности 
и торговли», вЪдомостяхъ обЪихъ столицъ и мфетныхъ 
губернекихъ, съ соблюдешемъ установленныхъ пра- 
вилъ. При означенномъ агентств должно быть 
сосредоточено счетоводетво по всфмъ операщямъ 
Общества въ Росейш. 

6. При назначени управляющихъ нехтеносными 
землями и завфдывающихь дфлами Общества, оно 
обязано руководствоватьея правилами, изложенными 


| въ статьБ 547 (примфч. 1) и въ приложени къ 


статьф 544 (примЪч. 2) Устава Горнаго, по Нрод. 
1895 года. 

7. Согласно статьф 417 Устава о прямыхъ налогахъ 
(Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.) отвЪтственное агент- 
ство по управлению дЪлами Общества въ Росси 
обязано: и) въ течеше одного мЪфеяца, по утвержден 
Общимъ Собравемъ акцюнеровъ годоваго отчета Об- 
щества, представить въ трехъ экземилярахъь въ Ми- 
нистерства Финансов и Земледьля и Государствен- 
ныхъ Имуществь и Губернекое Податное Приеут- 
стые той губерни, гдЪ будетъ находиться отвфтствен- 
ное агентство, а равно и публиковать во всеобщее 
свЪдЪне въ поименованныхъ въ пунктЪ 5 изданяхъ 
какъ полный отчетъ и балансъ по всЪмъ своимъ опера- 
щямъ, съ показашемъ въ пемъ валоваго дохода, рас- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Гю дб. 


хода и чистой прибыли за отчетный годъ, а также 
раепредфленя сей послфдней, съ означенемъ размЪра 
дивиденда, назначеннаго къ выдач$ на каждую акцию, 
такъ и частный отчеть и балансъ по операщямъ въ 
Росси, съ показайемъ въ немъ валоваго дохода, 
расхода и чистой прибыли по операщямъ Общества 
въ Россш, и 0) сообщать мЪетному Губернекому 
Податному Присутствю могушия быть затребован- 
ными дополнен я и разъяенешя къ предетавленнымъ 
отчетамь и балансамъ, съ отвЪтетвенностью за не- 
исполнеше изъясненныхъ въ семъ пункт требований 
на основани статьи 436 Устава о прямыхъ нало- 
гахъ. 


8. О времени и м$етф Общаго Собранйя акщюонеры 
должны быть извфщаемы посредствомъ публикаци 
въ поименованныхъ въ пункт® 5 изданшяхъ, по край- 
ней мфрЪ, за мфелць до дня Собрав, съ объясне- 
немъ при этомъ въ самой публикащи предметовъ, 
подлежащихь раземотрнию, и еъ указашемъ того 
банкирекаго учрежденя въ Роесш, въ которое должны 
быть представлены акци Общества, для полученя 
права участя въ Общемъ Собраши. 


9. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ и правительственными учрежденями 
или частными лицами, по дфламъ, относящимся къ 
операщямъ Общества въ Империи, производится на 
основани дЪйствующихъ въ Росси законовъ и въ 
руескихъ судебныхъ учрежденяхъ. 

10. ДЪятельность Общества въ Роесби ограничи- 
вается исключительно содержанемъ указаннаго въ 
пунктЪ 1 сихъ Услойй предпрятя, причемъ на 
слмяне или соединеше съ другими подобными Обще- 
ствами или предпряйями, а равно на изм5нене и 
дополнеше Устава (въ частности на увеличеше Ули 
уменьшене основнаго капитала и на выпускъ обли- 
гащй), Общеетво предварительно испрашиваетъ раз- 
рьшене Министеретвь Финансовъ и Земледфмя и 
Государетвенныхъ Имуществъ въ Росси; въ случаЪ 
ликвидащи дфль Общества, оно ув%домляетъ о семъ 
т же Министерства. 


11. Русское Правительство оставляеть за собою 
право во всякое время, по усмотрфнйю, взять назадъ 
выдаваемое Обществу разрьшеню на производство 
операщй въ Росейи и потребовать прекращения оныхъ 
безъ всякаго объяснешя причинъ. 


15319. пля 10. ВысочаЙшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УстАвВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА Хими- 
ЧЕСКО-ДРЕВЕСНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ. 

Томъ ХУШ. 


785 
Тю аь. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 5319 


утвержденное 10 [юля 1898 люда (Собр. Увак. 
1898 1. Октября 15, ст. 1684). 


315 


15315. —поля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- эл 


ный УСстАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА ГОРНЫХЪ 
ЗАВОДОВЪ «РудА-МАЛЕНЕЦКА». 

Положеще Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 Тюля 1898 зода (Собр. зак. 
1898 1. Октября 46, ст. 1692). 


15311. поля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН 
НОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА МинистрРовЪ (СовР. 


| Узлк. 1898 г. Ноявря 3, сг. 1757). — О разрюшени 


зороду Керчь-Еиикале выпуска облилацтонналю займа 


| в5 500.000 рублей. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ПО Положению Комитета 
Министровъ, въ 10-й день Поля 1898 года, Выео- 
зайше соизволиль: 

1. На производство городомъ Керчь-Еникале обли- 
гацюоннаго займа въ пятьсотъ тысячъ рублей нарица- 
тельныхъ на слфдующихъ главныхъ основан яхъ: 

А. Полученная отъ реализащи займа сумма имЪетъ 
быть обращена: а) на погашен!е долга Херсонскому 
земскому банку; 0) на урегулироваше стоковъ воды 
въ низменной части города; в) на устройство помфще- 
вя для женской Гимназш: %) на устройство здашя 
дли помфщеня городскихъ общественныхъ учрежде- 
нй; 0) на растирене городской больницы; е) на 
устройство помбщен!й для расквартировавя войскъ, и 
ж) на ремонтъ набережной. 

Б. Всфмъ операщямъ изъ суммъ облигащоннаго 
займа городское общественное управлене должно 
вести особый счетъ, съ подробнымъ при этомъ указа- 
нГомъ тЬхъ расходовъ, каве будутъ производиться. 

В. Подробныя услов!я выпуска облигацй, въ томъ 
числ$ предноложешя о размфрЪ процентовъ роста по 
номинальной сумм5 займа и о срокЪ онаго должны 
быть представлены городекимъ общественнымъ упра- 
вленемъ вмфетЪ съ проектами образцовъ облигащй 
на утвержденше Миниетерства Финансовъ. 

Г. Исправная уплата городомъ процентовъ и пога- 
шен}я по обдигащямъ обезпечивается всЪми доходами, 
недвижимыми имуществами и капиталами города 
Керчи, причемъ потребвыя въ каждомъ году на ею 
уплату суммы вносятся въ смыфты города наравн$ съ 
другими, обязательными для него, расходами. 

Д. Упомянутыя облигащи допускаются къ прему 
въ залоги по казеннымъ подрядамъ и поставкамъ не 
иначе, какъ съ разр5шеня Министра Финансовъ. 

99 


15815 
15316 


786 


Тю аь. 


П. На предоставлене Министру Внутреннихъ ДЪлъ, 
въ случаЪ могущей оказаться необходимости измЪне- 
ня указанныхъ въ стать | (п. А) предметовъ назна- 
чения суммы займа или полученйя свободныхъ отъ нея 
остатковъ, производство таковыхъ измфнен!й и обра- 
щение остатковъ на другя нужды города, по ходатай- 
ству о семъ городекаго общественнаго управленйя, 
разрфшать собетвенною властью, кром случаевъ, при- 
знаваемыхъ имъ, Министромъ, 0с0б0 важными, кои 
имфють быть вносимы на разсмотрне Комитета Ми- 
нистровъ для предетавленя на Высочайшее благо- 
воззрънге. 


15815. поля 10. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ ВАРШАВСКАГО —СТРОИТЕЛЬНАГО 
АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА. 


Положене Комитета Министровъ. Высочайше 
утвержденное 10 Гюля 1898 лода ( Собр. Узак.1898 . 
Ноября 15, ст. 1858). 


15316. тюля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлавъ СъвЕРНАГО ОБЩЕСТВА ВОДНЫХЪ И 
КИТОБОЙНЫХЪ ПРОМЫСЛОВЪ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 Гюля 1898 зода (Собр. Узак. 1898%. 
Ноября 49, ст. 1881).—Госудлать ИмпЕРАТОРЪ, ПО 
положению Комитета Министровъ, Высочайше пове- 
лфть соизволилъь разрфшить дворянину Владиславу 
Ивановичу Хлопицкому учредить акщонерное Обще- 
ство, подъ наименованемъ: «(верное Общество вод- 
ныхъ и китобойныхъ промыеловъ», на основани 
Устава, удостоеннаго Высочайшаго разсмотрфня и 
утверждешя въ ПетергофЪ, въ 10-й день юля 1898 
года. 


УстаАвъ. 


Цьль уиреждетя Общества, права и обязанности 
е10. 


$1. Для боя китовъ и производетва различныхъ 


морскихъ и р5чныхъ водныхъ промысловъ въ бассей- | 


нахъ Сфвернаго океана и БалтШекаго и БЪлаго мо- | 


рей, съ заливами, проливами и р$ками, въ нихъ впа- 
дающими, равно для раепространенйя искусственнаго 
рыборазведевя, приготовленя консервовъ и вообще 
утилизащи всевозможных продуктовъ вышеозначен- 
ныхъ промыеловъ и торговли какъ этими продуктами, 
такъ и издълями изъ нихъ, учреждается акцонерное 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюдь. 


Общество, подъ наименовашемъ: «Сфверное Обще- 
ство водныхъ и китобойныхъ промысловъ». 

Примъчаше 1. Учредитель Общества—дворянинъ 
Владиславъ Ивановичъ Хлопицюй. 

Примтиате 8. Передача, до образовашя Общое- 
ства, учредителемъ другимъ лицамъ своихъ правъ и 
обязанностей по Обществу, присоединеше новыхъ 
учредителей и исключеше котораго-либо изъ вновь 


‚ Принятыхъ учредителей допускается не иначе, какъ 


по испрошен!и на то, всяк разъ, разрёшен!я Мини- 
стра Финансовъ, по предварительному соглашен!ю съ 
Министромь Земледфмя и Государственныхъ Иму- 
ществъ. 

$2. Общество, при производетвз вышеозначен- 
ныхъ промысловъ, обязано подчиняться какъ нынЪ 
дЪйствующимъь общимъ и спещальнымъ законамъ и 
правиламъ о сихъ промыслахъ, такъ и тБмъ, кои мо- 


| гутъ быть впоелфдетв!и изданы. 


$ 3. Обществу предоставляется право, съ соблюде- 
немъ существующихъ законовъ, постановленй и 
правъ частныхъ лицъ, пробрЪфтать въ собственность, 
устраивать и арендовать соотвЪтственныя цфли учре- 
жденя Общества промышленныя и торговыя заведе- 
вя и склады, съ прюбрЪтенемъ необходимаго для 
сего движимаго и недвижимаго имущества, а также 
содержать потребные для надобностей Общества паро- 
ходы и друме суда. Общество можетъ пользоваться, 
съ разр5шеня Министра Земледфля и Государствен- 
ныхъ Имуществъ, отводимыми ему участками земель 
дли устройетва китобойныхъ заводовъ на Мурман- 
скомъ берегу и въ другихъ мЪстностяхъ. 

Примъчаше. Пробрфтене Обществомъ въ соб- 
ственность или въ срочное владЪне и пользованше не- 
движимыхъ имуществъ въ м$етностяхъ, расположен- 
ныхъ; а) вн портовыхъ и другихъ городскихъ посе- 
ленш!й въ губерыяхъ, поименованныхъ въ Именномъ 
Высочайшемъ указЪ 14 Марта 1887 года (4986), и 
6) внЪ городовъ и мфстечекъ въ губершяхъ, лежа- 
щихъ въ общей черт еврейской осЪдлости,—не до- 


| пускается. Прюобрьтене земель въ Амурской и При- 


морской областяхъ допускается не иначе, какъ съ оео- 
баго каждый разъ разриеня Приамурекаго Гене- 
ралъ-Губернатора. 

$ 4. Для удовлетворения надобностей Правительетва, 
связанныхъ съ приведешемъ арм!и и Флотана военное 
положеше (мобилизащей), а равно и по другимъ об- 
стоятельствамъ, вызываемымъ военными потребно- 
тями, всякое судно Общества можеть быть изъято 
изъ его владфн!я во временное пользован!е или въ 


‚ полную собственность Правительства. За все время 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


нансовъ, промышленности и торговли» (указател% 15816 


Гюдь. 


пользовав!я судами, изъятыми во временное распоря- 
жеше Правительства, послфднее производить Обще- 
ству вознаграждеше по раечету 5°/, годовыхъ съ пер- 
воначальной стоимости изъятыхь судовъ и 6°/, годо- 
выхъ со стоимости ихъ по современному баланеу Об- 
щества. Въ случаЪ порчи судовъ во время пользова- 
в!я ими Правительствомъ, послЪднее обязуется про- 
извести ремонтъ ихъ на свой ечетъ, до обратной сдачи 
судовъ Обществу; въ случаф же гибели судна, Прави- 
тельство уплачиваеть Обществу стоимость его по с0- 


временному балансу, согласно опредфленшю о семъ | 


Коммисш, составляемой изъ представителей отъ Ми- 
нистерствъ Финансовъ и Морскаго и депутатовъ оть 


Общества. На томъ же основаши Общество возна- | 


граждается и за суда, поступающия, по распоряженю 
Правительства, въ полную его собственность. Прави- 
тельство имфеть право на взятыхъ имъ въ свое рас- 


поряжеше судахъ дфлать тЪ приепособлешя, каюя | 


признаетъ полезнымъ, но съ тмъ, чтобы суда были 
сданы обратно Обществу въ прежнемъ ихъ видЪ. Об- 
щество, въ случаЪ надобности, предоставляеть Пра- 
вительству инъющеея у него въ складахъ предметы, 
необходимые для плавашя, съ уплатою Обществу дЪй- 
ствительной стоимости сихъ предметовъ. 


Примьчаше. Общество обязано подчиняться вефмъ | 


тЪмъ правиламъ, которыя будутъ изданы Правитель- 
ствомъ для пароходныхъ предирятй на случай моби- 
лизащи войскъ. | 

У5. Для удостовфрешя въ прочноети и еоотвЪт- 
етвенномъ условямъ плаваня устройствЪ, а равно 
надлежащей исправности принадлежащихъ Обществу 


судовъ, местному судоходному, а при неучреждени | 


его—губернекому начальству предоставляется еже- 
годно передъ началомъ навигащи и во время навига- 
ци, когда это будетъ признано необходимымъ, про- 
изводить освидФтельствованше означенныхъ судовъ. 

Примючаюе. Суда Общества могуть плавать не 
иначе, какъ подъ Русскимъ Флагомъ. 


$6. Общество, его конторы и агенты подчиняются 
относительно платежа гильдейскихъь повинностей, 
пошлинъ за право торговли, таможенныхъ, гербо- 
выхъ и другихъ общихъ и мфетныхъ сборовъ вефмъ 
правиламъ и постановлешямъ, какъ общимъ, такъ и 
относительно предприятя Общества нынЪ въ Имперш 
дЪйствующимъ, равно т5мъ, каюя впредь будуть на 
сей предметъ изданы. 

$7. Публикащи Общества во вебхъ указанных въ 


законЪ и въ настоящемъ Уставз случаяхъ дЪлаютея 
въ «Правительственномъ ВЪстникЪ», «ВЪстникЪ фи- 


787 
Гюаь. 


правительственныхъь распоряженй по Министер- 
ству Финансовъ), вфдомостяхъ обфихъ столицъ и 
«Вфдомостяхь (.-Петербургскаго градоначальства и 
столичной полищи», съ соблюдешемъ установленных 
правилъ. 

$8. Общество имфеть печать съ изображеншемъ 
своего наименования. 


Капиталь Общества, акщи, права и обязанности 
владьльцевь ить. 


$9. Основной капиталь Общества опредфляется въ 
600.000 рублей, раздбленныхъ на 9.400 акцй, по 
250 рублей каждая. 

$10. Все означенное въ $9 количество акщёй рас- 
предфляется между учредителемъ и приглашенными 
ныъ къ участию въ предпрятм ‘лицами, по взаимному 
соглашен!ю. 

Примичаюе. Оставленныя за учредителемъ акции 
или временныя свидфтельства вносятся Правлешемъ 


| Общества на хранеше въ учреждения Государствен- 


наго Банка и не могут быть передаваемы третьимъ 


| лицамъ до утвержденя установленнымъ порядкомъ 
| отчета за первый операщонный годъ. 


$11. По распубликованш наетоящаго Устава, вно- 
сится участниками не далфе, какъ въ течене шести 
мфсяцевъ, на каждую акцию, по 100 рублей, съ за- 


| пискою внесенных денегъ въ установленныя книги и 


съ выдачею въ получении денегъ роспиеокъ за под- 
писью учредителя, а впоелфдетви временныхъ имен- 
ныхъ свидфтельствъ. Полученныя за акщи деньги 
вносятся учредителемъ вкладомъ въ учрежденя Го- 


| сударственнаго Банка, гдЪ и остаются до востребова- 
ня Правленемъ Общества. Затфмъ, по предетавлени 
| Миниетру Финанеовъ удостовфреня о поступлени въ 


учреждения Государственнаго Банка первоначальнаго 
взноса на акцш, Общество открываетъ свои дЪйствя. 
Въ противномъ случаЪ Общество считается несостояв- 
шимся, и внесенныя по акщямъ деньги возвраща- 
ются сполна по принадлежности. Сроки и разиръ 
послфдующихъ взноеовъ назначаются по постановле- 
шямъ Общаго Собран/я акцюнеровъ, по мбрЪ надоб- 
ности, съ тЬмъ, чтобы полная уплата всей сл5дующей 
за каждую акцио суммы (250 р.) произведена была не 
позже двухъ лЬть ео дня открымя Обществомъ сво- 
ихъ дЪйствй. Въ случаЪ неисполненя сего, Обще- 


| ство обязано ликвидировать свои дфла. О срокахъ и 


размЪрахъ взносовъ публикуется, по крайней мфръ, 
г: 


788 


ож в 


сы по акщямъ отифчаются на временныхъ свидЪтель- 
ствахъ, которыя, при послфднемъ взносЪ, замфняются 
акщями. 

Примьчате. Книги для записки суммъ, вносимыхь 
за акцш, ведутся съ соблюдешемъ правилъ, указан- 
ныхъ въ пунктахъ 4—10 статьи 2166 Т. Х ч. 1 Сво- 
да Зак., изд. 1887 года, и предъявляются, для при- 
ложешя къ шнуру оныхъ печати и для скрфиы по 
листамъ и надписи, С.-Петербургекой Городской 
Управ$. - 


$12. Если кто-либо изъ владфльцевь временных 
свидЪтельетвъ не внесеть потребованныхъ денегъ къ 
сроку, то ему дается одинъ мфеяцъ льготы, съ упла- 
тою въ пользу Общества одного процента въ мЪеяцъ 
на невнесенную къ сроку сумму. Если же и затмъ 
деньги по свидфтельетвамъ не будутъ внесены, то эти 
свидЪфтельства уничтожаются, о чемъ публикуется во 
всеобщее свъдфше, и замфняются новыми, подъ т$ми 
же нумерами, свидЪтельствами, которыя продаются 
Правленемъ Общества. Изъ вырученныхъ за тая 
свидфтельства суммъ, за нокрытемъ оставшихся въ 
недоимкЪ взносовъ съ процентами за просрочку и рас- 
ходовъ по продажь и публикащи, остатокъ выдается 
бывшему владЪльцу уничтоженныхъ свидфтельствъ. 

$ 13. Объ учреждеши и открыт Общества, или же 
0 томъ, что оно но состояловь ($ 11), въ первомъ слу- 
чаъ— Правлеше, а въ послфднемъь — учредитель увЪ- 
домляють Министровъ Финансовъ и Земледьля и Го- 
сударственныхь Имуществъ и публикують во вееоб- 
щее свЪдЪше. 


$ 14. ВпослЪдстви, при развийи дЪлъ Общества и 
по полной оплать первоначально выпущенных акций, 
Общество можетъ, сообразно потребности, увеличить 
свой капиталь поередетвомъь выпуска дополнитель- 
ныхъ акцш по прежней цфнЪ, на общую сумму, 
не превышающую еуммы первоначальнаго выпуска 
(600.000 р.), но не иначе, какъ по постановлению 0б- 
щаго Собрашя акщюнеровъ и съ особаго, каждый 
разъ, разрьшеня Министра Финансовъ, по предвари- 
тельному соглашению съ Миниетромь Земледьля и 
Государственныхь Имущеетвъ, порядкомъ, утвер- 
ждаемымъ Министромъ Финансовъ. 

Примьчаше. Хотя дополнительныя акци Обще- 
ства выпускаются по прежней цфнЪ, но при этомъ 
по каждой изъ вновь выпускаемыхъь акщй должна 
быть вносима пр!обрЪтателемъ оной, сверхЪ номиналь- 
ной цфны, еще извЪстная премя, равная, по крайней 
мЪрЪ, причитающейся на каждую изъ акций преды- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15816 з. три мЪсяца до начала означенныхъ сроковъ. Взно- 


Тюаь. 


дущихь выпусковъ части запаснаго капитала Обще- 
ства по послФднему балансу, съ обращешемъ собран- 
ныхъ такимъ путемъ премй на увеличеше того же 
запаснаго капитала. 

$ 15. При послфдующихъ выпускахъ акций преиму- 
щественное право на прюбрьтеше оныхъ имфютъ 
владфльцы акщй предыдущихъ выпусковъ, соотвЪ- 
ственно числу имфющихся у нихъ акцй; если же 
акщи новаго выпуска не будутъ разобраны владфль- 
цами акщй предыдущихъ выпусковъ сполна, то на 
остальную часть оныхъ открывается, съ разрьшеншя 
Министра Финансовъ и на условяхъ, подлежащихъ 
предварительному его утверждению, публичная под- 
пиека. 

$16. Акщи Общества могутъ быть, по желанио вла- 
дЪльцевъ ихъ, именныя или на предъявителя. На 
именныхъ акщяхъ означаются зване, имя и Фамия 
владЪльца. Акщи вырЪзываются изъ книги, означа- 
ются нумерами по порядку и выдаются за подписью 
трехъ членовъ Правлен!я, бухгалтера и каесира, съ 
приложенемъ печати Общества. 

Примичаюве. Акци Общества и купонные листы 
должны быть печатаемы въ Экспедищи Заготовленя 
Государетвенныхь Бумагъ. 


$ 17. Къ каждой акцш прилагается листь купоновъ 
на получеше по нимъ дивиденда въ течене десяти 
лЬть; на купонахъ этихъ означаются нумера акц!, 
къ коимъ каждый изъ нихъ принадлежитъ, и года въ 
послЪдовательномъ порядкф. По истечени десяти 
лЪть, владфльцамь акций имфють быть выданы новые 
листы купоновъ, въ томъ же порядкЪ, на слфдуюция 
десять лЪтЪ ит. д. 

$ 18. Передача какъ временныхъ свидфтельствъ, 
такъ и именныхъ акц отъ одного владЪфльца другому, 
а также стороннимъ лицамъ, дЪфлается передаточною 
надписью на свидфтельствахъ или акщяхъ, которыя, 
при соотвЪтственномъ объявленш, должны быть 
предъявлены Правленио Общества для отмЪтки пере- 
дачи въ его книгахъ. Само Правлене дЪлаетъ переда- 
точную надпись на свидЪтельствахъ или акцяхт, толь- 
ко въ случаяхъ, предусмотрЬнныхь въ пунктЪ 1 
статьи 2167 Т. Х ч. 1 Свода Зак., изд. 1837 года, и 
по судебному опредфлентю. Передача отъ одного лица 
другому акций Общества на предъявителя совершает- 
ся безъ веякихъ Формальностей, и владфльцемъ акций 
на предъявителя признаетсн всегда то лицо, которое 
имфетъ ихъ въ своихъ рукахъ. 


$19. Временное свидЪтельство, на которомъ не бу- 
деть означено получеше Праваешемь взноса, срокъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Тю дь. 


которому, соглаено $19, истекъ, не можеть быть пе- 
редаваемо или уступаемо другому лицу, и всякая 
сдфлка по такому свидфтельству признается недЪй- 
ствительною; уелове это должно быть означено на 
самыхъ свидфльствахъ. 


$20. Биржевое обрашеше временныхъ свидф- 
тельствъ или акций допускается не ранфе опубликова- 
ня отчета за первый операцюонный годъ Общества и 
во веякомъ случа$ не иначе, какъ еъ разрфшеншя Ми- 
нистра Финансовъ. 


$21. Купоны къ именнымъ акщимъ не могуть быть 
передаваемы отдфльно отъ акц, за исключешемъ 
купоновъ за текущий годъ. Въ этомъ послЪднемъ слу- 
чаЪ не требуется никакихъ передаточныхъ надписей 
на купонахъ или объявлен о передачЪ ихъ. 


У 92. Утративиий временныя свидфтельства или 
именныя акщи или купоны къ нимъ, за исключенемъ 
купоновъ за текущий годъ, долженъ письменно объ- 
явить о томъ Правлению, съ означенемъь нумеровъ 


утраченныхъ свидЪфтельствъ или акций! или купоновъ. | 


Правлене производить за счеть его публикацию. 
Если, по прошеств!и шести мфеяцевъ со дня публи- 
кащи, не будетъ доставлено никакихъ свЪдфнй объ 
утраченныхъ свидфтельствахъ или акщяхъ или купо- 
нахъ, то выдаются новые свидфтгельства или акци или 
купоны, подъ прежними нумерами и съ надписью, 
что они выданы взамфнъ утраченныхъ. Объ утрат 
купоновъ за текупий годъ къ именнымъь акщямъ, 
а равно акций на предъявителя или купоновъ къ нимъ, 
Правлен!е никакихъ заявлен не принимаетъ, и 
утративпий означенные купоны лишается права на 
получене по нимъ дивиденда. По наступлении же 
срока выдачи новыхъ купонныхъ листовъ по акщямъ 
на предъявителя, таковые выдаются владфльцамъ 
акщй на предъявителя. 


$ 23. Въ случаЪ смерти владфльца временныхъ сви- 
дЪтельствъ или акщй и учрежден!я надъ имфнемъ его 
опеки, опекуны, по зван!ю своему, въ дфлахъ Обще- 
ства никакихъ особыхъ правъ не имфють и подчиня- 
ются, наравнф съ прочими владфльцами временныхъ 
свидфтельствь или акщй, общимъ правиламъ сего 
Уетава. 


Управлеше дилами Общества. 


$24. Управлеше дфлами Общества принадлежить | 


Правлен!ю, находящемуся въ С.-Петербург и состоя- 


щему изъ пяти Директоровъ, избираемыхъ Общимъ | 


Собрашемъ акцюнеровъ. 


189 
Гю 46. 


Примпчаше 1. Изъ общаго числа пяти Директо- 15816 


ровъ и двухъ кандидатовь къ нимъ, трое Директо- 
ровъ и одинъ кандидать должны быть руееше под- 
данные. 

Примьчаше 3. Директорами Правлешя и кандида- 
тами къ нимъ не могутъ быть тв лица 1удейскаго вЪ- 


| роиеповфданя, кои не пользуются по закону правомъ 


повсемфетнаго въ Имперш жительства. 
$925. По прошестви трехъ л6ть отъ первоначаль- 


наго избрайя Директоровъ, выбывають по жребю: 


въ первые два года по два, а въ трет годъ-— посл д- 
ый изъ первоначально избранныхъ Директоровъ н 
для замфщеня выбывающихь Общимь Собрашемъ 
производитея новое избраше. Затфиъ выбываютъ 
ежегодно два или одинъ изъ Директоровъ, пробывише 
въ семъ звави въ течене трехъ лбтъ, считая отъ 
послфдняго ихъ избрайя. Выбывиие Директоры мо- 
гутъ быть вновь избираемы. 


$26. Въ случав выбыця кого-либо изъ Директо- 


| ровъ ранфе срока, на мЪсто его въ первомъ же 0б- 


щемъ Собраши акщонеровъ избирается новый Дирек- 


| торъ на ерокъ, который оставался выбывшему. 


У 27. Для исправлевя должности Директора, при 
выбыт!и кого-либо изъ нихъ— впредь до избрашя но- 
ваго Директора ($ 96), а при временной отлучк$ Ди- 
ректора—до его возвращен!я,—избираются ежегодно 
Общимь Собрашемъ два кандидата, которые всту- 
пають въ исправлеше обязанностей Директора по 
больышинетву полученныхъь при избрани голосовъ, 
при равенствф же — по жребию. Кандидаты за время 
занят!я должности Директора пользуютея вефыи пра- 
вами, сей должности присвоенными. 

$ 28. Лицо, избранное въ Директоры или кандида- 
ты, обязано при вступлени въ должность Директора 
внести на хранеше въ кассу Общества или въ учре- 


| ждешя Государственнаго Банка не менфе 25 акщй 


Общества, которыя должны тамъ храниться и не мо- 
гутъ быть никому передаваемы до утверждешя 0б- 
щимъ Собравемъ отчета и баланса за время пребыва- 
нй того лица въ должности Директора. 

$29. ПослЪ перваго Собрашя, созваннаго учредите- 
лемъ, и затЬмъ ежегодно, послф годичнаго Общаго 
Собрашя, Директоры избираютъ изъ среды своей 
Предефдателя и застунающаго его мЪето. 

$ 30. Члены Правления за труды свои по зав$дыва- 
нию дфлами Общества могуть получать, кромЪ про- 
центнаго изъ чистой прибыли вознагражденя (3 47), 
и опредфленное содержаше, по назначению Общаго 
Собрашя акщонеровъ. 


15816 


790 


Гю ль. 


$31. Правлеше распоряжается вефми дФлами и ка- 
питалами Общества, по примфру благоустроеннаго 
коммерческаго дома. Къ обязанности его относится: 
а) премъ поступившихъ за акщи Общества денегъ и 
выдача именныхъ временныхъ свидфтельствъ, а по 
полной оплать оныхъ и самыхъ акций; б) уетройетво, 
по обряду коммерческому, бухгалтери, кассы и пись- 
моводства, а равно и составлеше, на основан!и $12— 
44, годовыхъ отчета, баланса, смЪты и плана дЪй- 
ств; в) опредълеше необходимыхъ для службы по 
Обществу лицъ, съ назначешемъ имъ предметовъ за- 
ня и содержашя, а равно и ихъ увольнен!е; +) по- 
купка матераловъ и продажа издфл какъ за налич- 
ныя деньги, такъ и въ кредитъ; 0) наемъ складовъ, 
квартиръ и другихъ помфщен!й; е) страхован!е иму- 
ществъ Общества; ж) выдача и приняте къ платежу 
векселей и другихъ срочныхъ обязательствъ въ пре- 
дфлахъ, установленныхъ Общимъ Собрашемъ; 3) дис- 
конть векселей, поступивших на имя Общества; 
и) заключене отъ имени Общества договоровъ и усло- 
вй какъ съ казенными вЪдомствами и управле ями, 
такъ и съ частными Обществами и Товариществами, 
а равно городекими, земекими и сословными учрежде- 
шаями и частными лицами; #) снабжене довЪренноетя- 


ми лицъ, опредфляемыхъ Правленемъ на службу Об- | 


щества, не исключая и т5хъ, которыя будутъ назна- 
чены на таковую службу Общимъ Собранемъ; к) со- 
вершеше законныхъ актовъ на прюбрфтеше и отчу- 
ждене недвижимой собственности, и 4) созвавше Об- 
щихъ Собранй акцюнеровъ и вообще завфдыване и 
распоряжене всфми безъ исключешя дфлами, до Об- 
шества относящимися, въ предфлахъ, установленныхЪъ 
Общимъ Собрашемъ. Ближайший порядокъ дЪйствй 
Правленя, предфлы правъ и обязанности его опред$- 
ляютея инструкщею, утверждаемою и измфияемою 
Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ. 

$ 32. Для ближайшаго завфдывашя дЪлами Обще- 
етва Правлеше, съ утвержденя Общаго Собраня 
акцюнеровъ, можетъ избрать изъ среды своей, или же 
изъ етороннихъ лицъ, особаго Директора-распорядите- 
ля, съ опредфлешемъ ему вознаграждешя по усмотр- 
ию Общаго Собраня акцюнеровъ. Директоръ-распо- 
рядитель, если онъ изъ членовъ Правлевя, долженъ 
представить, сверхъ опредфленныхъ въ $ 28 двадцати 
пяти акци, еще не мене двадцати акцй, которыя 
хранятся на указанныхъ въ томъ же параграф осно- 
вашяхъ. Правлене снабжаегь Директора-распоряди- 
теля инструкщею, утверждаемою и измЪняемою 06- 
щимъ Собрашемъ акцюнеровъ. Директоръ-распоряди- 
тель созываеть Правление по всфмъ тБыъ дфламъ, раз- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тюаь. 


рЬшене коихъ не предоставлено ему по инструкцщи. 
Если Директоръ-распорядитель будеть назначенъ не 
изъ состава Правлешя, то кругъ правъ и обязанностей 
его, а равно разифръ вносимаго имъ залога, опредФля- 
ются особымъ контрактомъ. Такой Директоръ-распо- 
рядитель присутствуеть въ засфдашяхъ Правленя съ 
правомъ лишь совфщательнаго голоса. 

'Примьчаше. Директоромъ-распорядителемъ можеть 
быть только руссюй подданный не Гудейскаго вЪфро- 
исповЪдания. 

$ 33. Правлеше производить расходы по смЪтамъ, 
ежегодно утверждаемымъ Общимъ Собранемъ акц!о- 
неровъ. Собравю предоставляется опредЪлить, до ка- 
кой суммы Правлеше можетъ расходовать, сверхъ 


| смфтнаго назначеня, въ случаяхъ, не терпящихъ от- 


лагательства, съ отвЪтственностью предъ Общимъ 
Собрашемъ акщюнеровъ за необходимость и послЪд- 
стЫя сего расхода; о каждомъ такомъ расходф должно 
быть представляемо на усмотрьше ближайшаго Обща- 
го Собрашя. 

$34. Поступающия въ Правлеше суммы, не пред- 
назначенныя къ немедленному расходованйо, вносят- 
ся Правлешемъ въ одно изъ кредитныхъ установле- 
ый на имя Общества, а получаемые на эти суммы 


| билеты и вообще веб документы хранятся въ Пра- 


влени. 


$35. Вся перениска но дфламъ Общества произво- 
дится отъ имени Правленя за подписью одного изъ 
Директоровъ. 

$36. Векселя, довфренности, договоры, уеловя, 
купчя кр$поети и друге акты, равно требованйя на 
обратное получене суммъ Общества изъ кредитныхъ 
установленй, должны быть подписываемы, ио край- 
ней мфрЪ, двумя членами Правлешя. Чеки по теку- 
щимъ счетамъ подписываются однимъ изъ Директо- 
ровъ, уполномоченнымъ на то постановленемъ Пра- 
вленя. Для получешя съ почты денежныхъ суммъ, 
посылокъ и документовъ, достаточно подписи одного 
изъ членовъ Правлешя, съ приложенемъ печати 0б- 
щества. 

Примъчаше 1. Вся переписка по дфламь Обще- 
ства, всЪ по онымъ сношешя и счетоводство въ пре- 
дфлахъ РоссШекой Имперзи производятся на Руескомъ 
язык$. 

Примьчаше 3. При измфнеши числа подписей 
какъ на выдаваемыхъ Правлешемъ документахъ, такъ 
и на требованйяхъ на обратное получене суммъ Обще- 
ства изъ кредитныхъ установленй, Правленемъ, съ 
утверждешя Министра Финансовъ, опредфляется 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Тюаь. 


срокъ, съ котораго означенныя распоряжешя вету- 
паютъ въ силу, о чемь Правлен!е обязано поста- 
вить въ известность подлежащия кредитныя устано- 
вления. 

$37. Въ необходимыхъ по дфламъ Общества елу- 
чаяхъ, Правленно предоставляется право ходатайства 
въ присутственныхъ мФетахъ и у должностныхъ лицъ, 
безъ особой на то довЪренности, равно дозволяется 
Правленю уполномочивать на сей предметъ одного 
изъ Директоровъ или стороннее лицо, но въ дЪлахъ, 
производящихся въ судебныхъ установлешяхъ, обра- 
зованныхъ на основани Судебныхь Уставовъ Имие- 
РАТОРА АЛЕКСАНДРА 11, соблюдается статья 97 
Устава гражданскаго судопроизводства. 

$38. Правлеше можеть уполномочивать за себя 
особою довфренностью Директора-распорядителя во 
вефхъ тБхъ случаяхъ, гдЪ необходимо общее Дирек- 
торовъ дЪйстые, за исключешемъ подписи на ак- 
щяхъ ($ 16), съ отвфтетвенностью Правлешя предъ 
Обществомъ за всЪ распоряжешя, которыя будуть 
совершены на этомъ основан!и Директоромъ-распоря- 
дителемъ. 

$ 39. Правлене собирается по мЪр$ надобности, 
но, во веякомъ случаЪ, не менфе одного раза въ 
мфсяцъ. Для дЪфИствительности ръшенй Правлен!я 
требуется присутствие не менфе трехъ членовъ Пра- 
вленя. Засфдашямъ Правленя ведутся протоколы, 
которые подписываютея вефми присутствовавшими 
членами. 

$ 40. Рьшешя Правлешя постановляются по боль- 
шинству голосовъ, а когда не состоится большинства, 
то спорный вопросъ переносится на разр5шеше 
Общаго Собравя, которому представляются также всЪ 
тБ вопроеы, по коимъ Правлене или Ревизонная 
Комниейя ($ 44) признаютъ необходимымъ дЪйство- 
вать съ общаго соглайя акцюнеровъ или кои, на 
основанйи сего Устава и утвержденной Общимъ Собра- 
вемъ инструкци, не подлежать разрьшеню Пра- 
вленя. 

Примъчаше 1. Если Директоръ, не согласивцийся 
съ постановленемъ Правленя, потребуетъ занесеня 
своего несоглася въ протоколъ, то съ него слагается 
отвфтетвенность за состоявшееся постановлене. 

Примьичате 3. Въ заефдашяхъь Правлешя, въ 
случа$ раздЪлен!я голосовъ поровну, голоеъ Предеф- 
дателя или заступающаго его м$ето даеть перевъсъ. 

341. Члены Правлешя исполняютъ. евои обязан- 
ности на основани общихъ законовъ и постановлен!й, 
въ семъ Уставв заключающихея, и, въ случа рас- 


ТЭА 
Гюдь. 


поряжен законопротивныхъ, превышен! я предЪловъ 
влаети, бездЪйствья и нарушеня какъ сего Устава, 
такъ и постановленй Общихъ Собранй акцюнеровъ, 
подлежатъ отвфтетвенности на общемъ основанш 
законовъ. 


Примпчаюе 1. Члены Правленвя могутъ быть 
смфняемы, по опредфленю Общаго Собрашя акцю- 
неровъ, и до окончан!я срока ихъ службы. 


Примьчаюше 2. Заключающияея въ настоящемъ 
отдЪлЪ Устава постановленя, опредфляющщя: мЪето- 
пребыване Правленя, число членовъ Правленя, 
сроки ихъ избрашя и порядокъ замфщен!я ($$ 94— 
27), число акц, представляемыхъ членами Правле- 
нйя и Директоромъ-распорядителемъ въ кассу Обще- 
ства при ветуплени ихъ въ должность (5 98 и 39), 
порядокъ избраня ПредеЪдательствующаго въ Пра- 
влени ($ 99), порядокъ веден!я переписки по дФламъ 
Общества и подписи выдаваемыхъ Правлешемъ доку- 
ментовъ ($35 и 36) и сроки обязательнаго созыва 
Правлен!я (39), могуть быть измфняемы по поста- 
новленю Общаго Собрашя акщонеровъ, съ утвер- 
жденя Министра Финанеовъ, по предварительному 
соглашению ‘съ Министромъ Земледъмя и Государ- 
ственныхъ Имуществъ. 


Отиетность по двламь Общества, распредълене 
прибыли и выдача дивиденда. 


$42. Операщонный годъ Общества считается съ 
1 Гюля по 1 юля. За каждый минувций годъ Пра- 
| влешемъ составляется, для предетавленя на разсмо- 
трфне и утверждене обыкновеннаго годоваго Об- 
щаго Собрав акцюнеровъ ($ 59), подробный годо- 
вой отчетъь объ операщяхъ Общества и балансъ его 
оборотовъ. Печатные экземпляры годовыхъ отчета и 
баланса раздаются въ Правлени Общества за двЪ 
недфли до годоваго Общаго Собрайя всфмъ акцю- 
нерамъ, заявляющимъ о желани получить таковые. 
(ъ того же времени открываются акцонерамъ для 
обозрёя въ часы присутстйя Правлешя, книги 
Правленя со вефми счетами, документами и прило- 
жен!ями, относящимися къ отчегу и балансу. 


Примьичаще. Порядокъ исчислешя операцюннаго 
года можеть быть измЪняемъ по постановлению Об- 
щаго Собранйя акцюнеровъ, съ утверждешя Министра 
Финансовъ, по предварительному соглашеню съ 
Министромъ ЗемледЪя и Государственныхь Иму- 
| ществъ. = 


15816 


792 


Тю аль. 


$ 43. Отчеть долженъ содержать въ подробности 
слфдующя главныя статьи: а) состояШе капиталовъ 
основнаго, запаснаго, на погашен!е стоимости иму- 
щества, и вспомогательнаго, причемъ капиталы, 
заключающиеся въ процентныхъ бумагахъ, должны 
быть показываемы не свыше той цъны, по которой 
бумаги эти пр/обрфтены; если же биржевая цфна въ 
день составленя баланса ниже покупной цфны, то 
стоимость бумагъ показывается по биржевому курсу, 
состоявшемуся въ день заключен!я счетовъ; б) общий 
приходъ и раеходъ за то время, за которое отчетъ 
представляется; в) счеть издержекъ на жалованье 
служащимъ въ ОбществЪ и на проче расходы по 
управлен!ю; 2) счеть наличнаго имущества Обще- 
ства и принадлежащихъ ему запасовъ; д) счетъ дол- 
говъ Общества на другихъ лицахъ и сихъ послЪд- 
нихъ на самомъ ОбществЪ; е) счетъь доходовъ и 
убытковъ, и ж) счетъ чистой прибыли и примфрное 
распредфлеше оной. 

$44. Для повфрки отчета и баланса Общее Собра- 
ше акцонеровъ назначаетъ, за годъ впередъ, Реви- 
зонную Коммис!о изъ трехъ или болфе акщонеровъ, 
не состоящихъ ни членами Правленшя, ни въ другихъ 
должностяхъ по управленю дфлами Общества. Ком- 
мис эта собирается обязательно не позже, какъ за 
мфеяць до слЪдующаго годичнаго Общаго Собрашя, 
и, по обревизовани отчета и баланса за истекпий 
годъ и относящихся къ нимъ книгъ, счетовъ, доку- 
ментовъ и приложенй, вноситъ отчеть и балансъ, съ 
своимъ заключенемъ, въ Общее Собран!е, которое и 
постановляеть по онымъ окончательное рЪшен!е. 
Коммиеи этой предоставляетея, если она признаетъ 
нужнымъ, или Общимъ Собрашемъ ей будеть пору- 
чено, производить также осмотръ и ревизию всего 
имущества Общества на мЪетахъ и новфрку сдфлан- 
ныхъ въ течеше года работъ, а равно произведен- 
ныхЪъ расходовъ по возобновлен!ю или ремонту сего 
имущества, и вообще производить вс необходимыя 
изыскашя, для заключешя о степени пользы и свое- 
временноети, а равно выгодноети для Общества, какъ 
произведенныхъ работъь и сдфланныхъ расходовъ, 
такъ и вефхъ оборотовъ Общеетва. Для исполненя 
вышеизложеннаго, Правлеше обязано предоставить 
Коммиси вс необходимые способы. На предвари- 
тельное той же Коммиси разсмотрьше представляются 
смЪта и планъ дЪИствй на наступивший годъ, кото- 
рые Коммиея вносить, также съ своимъ заключе- 
немъ, въ Общее Собраше акцонеровъ. Независимо 
оть сего, Комми@и предоставляется требовать отъ 
Правлешя, въ едучаЪ признанной ею необходимости, 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю дь. 


созыва чрезвычайныхъ Общихъ Собрашй акцюне- 
ровъ ($ 59). 

$45. Отчеть и балансъ, по утверждени Общимъ 
Собрашемъ, публикуются во всеобщее свфдфше и 
представляются въ трехъ экземплярахъ въ Министер- 
ства Финансовъ и Земледъля и Государственныхъ 
Имуществъ. 

$46. Въ течене м%сяца по утвержден! и Общимъ 
(Собрашемъ годоваго отчета Правлене обязано, с0- 


| глаено статьф 417 Устава о прямыхъ налогахъ (Свода 


Зак. Т. У, изд. 1893 г.), представить сей отчеть, съ 
протоколомъ Общаго Собранйя, въ Губернекое Подат- 
ное Присутстве той губернии, гд$ Правлеше имфетъ 
свое мЪфетопребываше, а равно препроводить, для 
напечатаня за установленную плату, въ редакцию 
«Вестника Финансовъ, промышленноети и торговли» 
заключительный балансъ и извлечене изъ годоваго 
отчета, съ показашемъ въ ономъ валоваго дохода, 
расхода и чистой прибыли за отчетный годъ, а также 
распредфленшя сей послЪфдней, съ означешемъ раз- 
мЪфра дивиденда, назначеннаго къ выдачЪ на каждую 
акцию. Сверхъ того, Правлене обязано сообщать 
Губернекому Приеутствйю могушя быть затребован- 
ными дополненя и разъяснения. 

Примпчаюе. Неисполнене изъяененнаго въ семъ 
параграфв требованйя влечетъ за собою послфдетня, 
указанныя въ статьф 436 того же Устава. 


$47. По утверждеши отчета Общимъ Собрашемъ, 
изъ годоваго чистаго дохода, т. е. суммы, остаю- 
щейся за покрышемъ веЪхъ расходовъ и убытковъ, 
если таковая сумма окажется, отчиеляется не менЪе 
пяти процентовъ въ запасный капиталъ и не бол5е 
пяти процентовъ первоначальной стоимости камен- 
ныхъ строешй и десяти процентовъ—прочаго недви- 
жимаго и движимаго имущества на погашен!е стоимо- 
сти сего имущества, впредь до полнаго погашен я 
оной. Если остальная затфмъ сумма не будетъь превы- 
шать 5°/ на основной капиталъ, то она выдается въ 
дивидендь акщюонерамъ; если же сумма эта будетъь 
превышать означенные 5°/,, то изъ излишка сверхъ 
55/, отдфляетея 5°/, въ пользу членовъ Правлен!я и 
5°/,—въ раепоряжеше Правлешя для вознагражде- 


| я, по его уемотр$ню, служащихъ`въ Обществ% и 
образованйя капитала для вспомоществовая имъ, 


а остатокъ, еели по отношенйио къ нему не поелЪ- 
дуеть инаго постановленя Общаго- Собрашя, обра- 
щается въ дополнительный дивидендъ по акщямъ. 

$ 48. Обязательное отчиелене въ запасный капи- 
таль продолжается, пока онъ не будеть равняться 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


брашя приводится въ исполнене Правлешемъ не 15816 


Тю адь. 


одной трети оеновнаго капитала. Обязательное отчи- 
слен!е возобновляется, если часть запаснаго капитала 
будетъ израсходована. 

Примъчане. Запасному капиталу можеть быть 
дано лишь такое помфщене, которое обезпечивало бы 
возможность безпрепятственной его реализации. 

$49. Запасный капиталь предназначается исклю- 
чительно на покрые непредвидфнныхъ расходовъ. 
Расходоваше запаснаго капитала производится не 
иначе, какъ по опредфленио Общаго Собранйя акцо- 
неровъ. 

$50. О времени и м$стф выдачи дивиденда Пра- 
влеше публикуеть во всеобщее свЪдЪие. 

$51. Дивидендъ. не потребованный въ течене 
десяти лфтъ, обращается въ собственность Общества, 
за исключенемъ тЪхъ случаевъ, когда течене зем- 
ской давности считается по закону и]юстаповлен- 
нымъ; въ такихъ случаяхъ съ дивидендными сум- 
мами поетупаютъ соглаено судебному о нихъ рфше- 
нию или распоряжению опекунскихъ учрежден. 
На неполученвыя своевременно дивидендныя суммы, 
храняпияея въ касеф Правлешя, проценты не 
выдаются. 

Примьчаюе. Правлене не входить въ разбира- 
тельство, дЪйствительно ли купонъ принадлежитъ 
предъявителю онаго, за исключешемъ тёхъ случаевъ, 
когда на выдачу дивиденда по купонамъ наложено 
судебною властью запрещеше, или когда предъ- 
явленный купонъ окажется однимъ изъ тьхъ, объ 
утрать которыхъ подано въ Правлене Общества 
заявленше. 


Обиия Собрашя акцлонеровз. 


$52. Общи Собрашя акцюнеровъ бывають обык- 
новенныя и чрезвычайныя. Обыкновенныя (Собрашя 
созываются Правлешемъ ежегодно не позже Ноября 
мфсяца, для раземотрфя и утвержденн отчета и 
баланса за истекпий годъ, емфты расходовъ и плана 
дЪйствИ! наступившаго года, а также для избраня 
членовъ Правлешя и Ревизюнной Коммисш. Въ сихъ 
Собравяхъ обсуждаются и рфшаются также и другя 
дЪфла, превышаюния власть Правленя, или тЪ, кои 
Правлешемъ будутъ предложены Общему (Собранйо. 


$53. Чрезвычайныя Собрашя созываются Правле-_ 


щемъ или по собственному его усмотрн!ю, или по 

требованю акщюнеровъ, имфющихъ въ совокупности 

не мене десяти голосовъ, или Ревизюнной Коммиеи 

($44). Такое требоваше акцюнеровъ или Ревизюн- 

ной Коммис!и о созвани чрезвычайнаго Общаго (0- 
Томъ ХУШ. 


793 


Гюаь. 


позже одного мфеяца по заявлений! онаго. 


$54. Общее Собраше разръшаетъ, соглаено сему 
Уставу, всЪ вопросы, до дфлъ Общества относяпцеся. 
По непремфиному вфдфию его подлежатъ постано- 
влешя: о пробрфтени недвижимыхъ имуществъ для 
Общества, о продажъ, отдачф въ аренду и залог 
таковыхъ имуществъ, Обществу принадлежащихъ, 
а равно о раеширени предприятя. Общему Собра- 
нию предоставляется, при расширенйи предрятя или 
пробр5теши недвижимаго имфня, опредлить поря- 
докъ погашен!я таковыхъ затрать. 

$55. О времени и мбств Общаго Собраня акцю- 
неры извЪщаются посредствомъ публикаци, по край- 
ней мфрЪ, за м5еяць до дня Собрайя, причемъ въ 
публикаци должны быть точно объяснены предметы, 
подлежание раземотрьнию Общаго Собрания. О томъ 
же Правлене доводить каждый разъ до свфдБнвя 
мЪетнаго полицейскаго начальства. 

$56. Вь Общемъ Собранш акцюнеры участвують 
лично или чрезъ довфренныхъ, причемъ въ посл5д- 
немь случаф Правлеше должно быть письменно о 
томъ увфдомлено. Довфреннымъ можеть быть только 
акцюнеръ, и одно лицо не можеть имЪфть болфе 
двухъ довфренностей. 

$57. Каждый акцюнеръ имфеть право присутетво- 
вать въ Общемь Собраши и участвовать въ обеужде- 
ни предлагаемыхъ Собранию вопросовъ лично или 


| чрезь довфренныхъ, но въ постановленяхъ Общаго 


| 
| 


(обранйя учаетвуютъ только акщонеры, пользующиеся 
правомъ голоса. Каждыя десять ак даютъ право на 
голоеъ, но одинъ акщонеръ не можетъ имЪть по сво- 
имъ акщямъ боле того числа голосовъ, на которое 
даеть право владфшШе одною десятою частью веего 
основнаго капитала Общества, считая при этомъ по 
одному голосу на каждыя десять акц!й. 

$58. Акцюнеры, имфюцие менфе десяти акцй, 
могуть соединять, по общей довфренности, свои 
акции, для полученя права на одинъ и болфе голо- 
вовъ, до предфла, въ $ 57 указаннаго. 

$59. По именнымь акцымъ, переданнымъ отъ 
одного лица другому, право голоса предоставляется 
новому ихъ владфльцу не прежде трехъ мЪсяцевъ со 
времени отмфтки Правлешемъ передачи. Для получе- 
шя права присутствя въ Общемъ Собрани и подачи 
въ номъ голоса, владфльцы акщй на предъявителя 
обязаны представить въ Правлене не позже, какъ за 
пятнадцать дней до дня Общаго Собравйя, свои акци 
или росписки въ хранени или залогф сихъ акцй 

100 


794 


Тю аль. 


основанш Правительствомъ утвержденныхь Уставовъ 
кредитныхъ учрежденй и тЪхъ изъ заграничных 
сего рода учреждешй, которыя будутъ указаны Об- 
щимъ Собрашемъь акцюнеровъ и одобрены Мини- 
стерствомъ Финансозъ. Въ роспискахъ должны быть 
означены нумера акц!й. 

Примочаше. Иностравныя кредитныя учреждения, 
роеписки коихъ, согласно этому параграху, могутъ 
быть представляемы Правлению взамЪнъ подлинныхъ 
акц, должны быть поименованы въ публикащяхъ, 
дфлаемыхъ Правлешемъ о созыв Общихъ Собранй. 

$60. Если акцш достанутся по насл$детву или дру- 
гимъ путемъ въ общее владъв!е нфеколькимъ лицамъ, 
то право участя въ Общемъ Собраши предоста- 
вляется лишь одному изъ нихъ, по ихъ избранйо; 
равно и торговые дома могуть имфть въ Общемъ (0- 
бранш не болЪе одного представителя, но безъ какихъ 
либо относительно чиела голосовъ преимуществъ. 

$61. Для дЪйствительности Общихъ Собрании тре- 
буется, чтобы въ оныя прибыли акцонеры или ихъ 
довЪренные (88 56—58), представляюпие въ совокуп- 
ности не менфе половины основнаго капитала, а для 
р»шеня вопроеовъ: о расширенши предпр ятя, объ 
увеличении или уменыпени основнаго капитала, объ 
изыфненги Устава и ликвидащи дфлъ, требуется при- 
быте владфльцевъ акцй, представляющих три че- 
тверти общаго числа акщй. Постановленя Общаго 
Собраня получаютъ обязательную силу, когда при- 
няты будуть большинствомъ трехъ четвертей голо- 
совъ участвовавшихъ въ подачЪ голоса акц!онеровъ 
или ихъ довфренныхъ при исчислени сихъ голосовъ 
на основани $ 57; избраше же членовъ Правленя и 
Ревизюнной Коммиси производится простымъ боль- 
шинствомъ голосовъ. Если Собранше не будетъ удо- 
влетворять въ отношени количества представленныхъ 
въ оное акций означеннымъ выше условямъ, при ко- 
торыхъ оно ечитаетея законносостоявшимся, или если 
при рёшени дфлъ въ Общемъ (Собраши не окажется 
трехъ четвертей голосовъ одного мнЪния, не считая 
случаевъ, когда достаточно простаго большинства 


| 


голосовъ, то не ранфе, какъ черезъ дв недЪли дЪ- | 


лается, указанным въ $55 порядкомъ, вызовъ во 
вторичное Общее Собране, которое считается закон- 
носостоявшимея, а ршеше его окончательных, не 


взирая на число акций, представллемое прибывшими, 


въ оное акц!онерами, о чемъ Правлене обязано пред- 
варять акцюнеровъ въ самомъ приглашени на Собра- 
не. Въ таком вторичномъ Собраши могутъ быть раз- 
сматриваемы лишь т$ дфла, которыя подлежали обеу- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


15316 какъ государственныхъ, такъ и дъИствующихъ на 


ГюЮяь 


ждению или остались неразрфшенными въ первомъ 
Общемъ Собранш, причемъ дфла эти рЬшаютея про- 
стымъ большинствомъ голосовъ. Рьшеня, принятыя 
Общимъ Собрашемъ, обязательны для вефхъ акцюне- 
ровъ, какъ присутствовавшихъ, такъ и отсутствовав- 
ШИхЪ. 

Примчаше. Подача голосовъ въ Общемъ Собра- 
вши производитея, по усмотрнио самого Собрашя, 
баллотировашемъ шарами или закрытыми записками, 
а указанное большинство исчисляется по отношению 
голосовъ утвердительныхъ къ общему числу голововъ, 
дЪИствительно поданныхъ акцюнерами ио каждому 
отдфльному вопросу. 

$ 62. ДЪла, подлежапия раземотрьнию въ Общемь 
Собранш, поступаютъ въ оное не иначе, какъ чрезъ 
посредство Правлешя, почему акцонеры, желающе 
сдфлать какое-либо предложеше Общему Собранию, 
должны письменно обратиться съ онымъ въ Правле- 
не не позже семи дней до Общаго Собрашя. Если 
предложене сдфлано акщонерами, имфюшщими въ 
совокупности не менфе десяти голосовъ, то Правлене 
обязано, во всякомъ случаЪ, представить таксе предло- 
жеше слБдующему Общему Собранйо со своимъ за- 
ключешемъ. 

$ 63. Для правильнаго хода дЪль въ Общемъ (0- 
брани акцщюнеры избираютъ изъ среды своей Пред- 
сЪдательствующаго. До сего избран!я предеЪдатель- 
ствуетъ въ Общемъ Собрании Предсфдатель Правленя 
или лицо, заступающее его мЪето. 

Примючаше. Въ первомъ Общемъ Собранш, до 
выбора Предсфдателя, предефдательствусть учреди- 
тель. 

$64. Постановлевя Общихъ Собранй удостов$- 
ряются протоколами, подписываемыми ПредеЪдатель- 
ствовавшимъ въ Собраши, вефми наличными въ (Со- 
браши членами Правлешя и, по крайней мЪрЪ, тремя 
акцюнерами изъ числа присутетвовавшихъ въ Собра- 
ни, предъявившими наибольшее число акцй. 

Примьчаше. Постановлешя настоящаго отдфла 
Устава, касаюцщияея: срока созыва обыкновенныхъ 
годовыхъ Общихъ Собранй [© 52), порядка созыва 
чрезвычайныхь Общихъ (Собранй ($ 53), чиела 


| акций, дающаго право голоса въ Общихъ Собраняхь 


(№ 5Ти 58), ерока, съ котораго предоставляется пра- 
во голоса новымъ акцюнерамъ ($ 59), срока предъ- 
явлены Правлению предложен акцюнеровъ ($ 62) и, 
наконецъ, порядка подписи протоколовъ Общихъ (0- 
бранй (5 64), могутъь быть измфняемы, по постано- 
вленйо Общаго Собрав я акцюнеровъ, съ утвержденя 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


|| тельному по акцязмь взносу, обратаетея на пополне- 5817 


Тюаь 


Министра Финансовъ, по предварительному соглаше- 
ню съ Министромъ Земледфля и Государственныхъ 
Имуществъ. 


Разборъ споровъ по дъламь Общества, отвпитствеи- 
ность и прекращеше дъйствай ело. 


$65. Веб споры по дфламъ Общества между 
акцонерами и между ними и членами Правленя, а 
равно споры между членами Правленя и прочими 
выборными по Обществу лицами и споры Общества 
съ другими Обществами и частными лицами рЬшаются 
или въ Общемъ Собраны а:щонеровъ, еели обЪ спо- 
ряпйя стороны будуть на это соглаены, или разби- 
раются общимъ судебнымъ порядкомъ. 


$66. Отвфтетвенность Общества ограничивается 
принадлежащим ему движимымъ и недвижимымъ 
имуществомъ и капиталами, а потому въ случаЪ не- 
удачи предпрятя Общества или при возникшихЪ на 
оное искахъ, каждый изъ акцюнеровъ отвЪчаетъ 
только вкладомъ своимъ, поступившимъ уже въ соб- 
ственность Общества, въ размфрЪ 250 рублей на 
акцио, и, сверхъ того, ни личной отвЪтетвенноети, 
ни какому-либо дополнительному платежу по дфламъ 
Общества подвергаемъ быть не можетъ. 


$67. Срокъ существовашя Общества не назна- 
чаетея. Если по ходу дЪлъ закрыме Общества при- 
знано будетъ необходимымъ, то дЪйствя его прекра- 
щаются по постановлению Общаго Собрашя акцоне- 
ровъ. Если по балансу Общества окажется потеря 
двухъ пятых основнаго капитала и акщонеры не по- 
полнять онаго въ течеше одного года со дня утвер- 
ждешя Общимъ Собрашемъ отчета, изъ котораго 
обнаружился недостатокъ капитала, то Общество пре- 
кращаетт, свои дЪйствя. 


Примьчаше. Еели, при потерЪ двухъ патыхъ 
основнаго капитала и при выраженномъ большин- 
ствомъ акщонеровъь желани пополнить оный, кто 


либо изъ акцюнеровъ нс внесеть въ течеше указан- | 


наго въ семъ параграхЪ времени причитающагося по 
принадлежащимь ему акщямъ дополнительнаго пла- 
тежа, то акщи эти объявляются уничтоженными, о 
чемъ публикуется во всеобщее свфдЪве, и замЪ- 
няются новыми, подъ 1$ми же нумерами, акциями, кото- 
рыя продаютея Правлешемъ Общества чрезъ мЪет- 
наго маклера. Изъ вырученной оть продажи сихъ 
акщй суммы, за покрыемъ причитающихся по про- 


даж и публикащи расходовъ, часть, равная дополни-, 


795 
Тю дб. 


н{е основнаго капитала, а остатокъ выдается бывшему 
владфльцу уничтоженных акц!й. 


$ 68. Въ случав прекращеня дЪйствй Общества, 
Общее Собране акцюнеровъ избираеть изъ среды 
своей не менфе трехъ лиць въ составь Ликвидащюн- 
ной Коммиси и опредфляетъь порядокъ ликвидаци 
дъль Общества. Коммиея эта принимаетъ дФла отъ 
Правлешя. Ликвидаторы вызываютъ, чрезъ повЪетки 
и публикацию, кредиторовъ Общества, принимають 
мБры къ полному ихъ удовлетворению, производятъ 
реализацио имущества Общества и вступають въ 
соглашеня и мировыя едфлки еъ третьими лицами, 
на основани и въ предфлахъ, указанныхь Общимъ 
Собрашемъ. Суммы, слЪдуюцйя на удовлетворен 
кредиторовъ, а равно необходимыя для обезпеченя 
полнаго удовлетворен я епорныхъ требовашй, вносят- 
ся ликвидаторами, за счетъ кредиторовъ, въ учрежде- 
ня Государственнаго Банка; до того времени не мо- 


| жеть быть приступлено къ удовлетворенйо акцоне- 


ровъ, соразмфрно остающимея въ распоряжении 
Общества средствамъ. О дЪйстмяхъ своихъ ликвида- 
торы представляють Общему Собравю отчеты въ 
сроки, Собрашемъ установленные, и, независимо отъ 
того, но окончанм ликвидащи, предетавляютъ общ 
отчетъ. Если, при окончаши ликвидаци, не веЪ под- 
лежания выдачЪ суммы будуть вручены по принад- 
лежности, за неявкою лицъ, коимъ онф елБдуютъ, то 
Общее Собране опредФляеть, куда деньги эти должны 
быть отданы на хранеше воредь до выдачи ихъ, и 
какъ съ ними надлежитъ поступить по истечен:и срока 
давности въ случаЪ неявки собственника. 


$69. Какъ о приступ къ ликвидации, такъ и объ 
окончании оной, съ объяенешемъ поелфдовавшихъ 
распоряжений, въ первомъ случаф Правлешемъ, а въ 
послфднемъ-—ликвидаторами доносится Министрамъ 
Финансовь и Земледфля и Государственныхъ Иму- 
шествъ, а также дфлаются надлежания публикаци 
для св5дфня акцюнеровъ и вефхъ лицъ, къ дБламъ 
Общества прикосновенныхъ. 


$70. Въ случаяхъ, не предуемотрнныхь симъ 
Уставомъ, Общество руководствуется правилами, для 
акщонерныхь Компашй постановленными, а равно 
общими узаконенями, какъ нынф дЪфйствующими, 
такъ и тЪми, кои будутъ впослфдетв!и изданы. 


15317. тюля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ ТовАарРИЩЕСТВА ОБОЙНОЙ ФАБРИ- 
ки ЕфимлА КРОТОВА СЪ СЫНОВЬЯМИ. 

* 


15818 
15319 


796 


Гю 46. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 Тюдя 1898 зюда (Собр. Узак. 


1898 *. Ноября 30, ст. 1888). 
15313. юля 10. ВЫсочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Устлвъ ТовлрРИщЩЕСТВА —ТАТАРОВСКОЙ 


ПИСЧЕБУМАЖНОЙ ФАБРИКИ, БЫВШЕЙ ПРОТАСЬЕ- 
ВЫХЪ. | 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 юля 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 а. Ноября 97, ст. 1955). 


15319. поля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 


ный Уставъ ВИТЕБСКАГО ОБЩЕСТВА ЛЮБИТЕЛЕЙ 
ПРАВИЛЬНОЙ ОХОТЫ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 Люля 1898 зюда (Собр. Узак. 
1898 . Декабря 18, ст. 2119)—ВелЪдетые с00б- 
щеннаго Министеретвомъ Внутреннихъ Дфлъ на рас- 
поряжеше Министерства Земледьмя и Государ- 
ственныхъ Имуществъ, представленнаго Витебекимъ 
Губернаторомъ, проекта Устава Витебекаго Общества 
любителей правильной охоты, Министромъ Землед- 
мя было сдЪлано представлеше въ Комитеть Мини- 
стровъ объ утвержден и проекта сего Устава. 


Комитеть положилъ разрьшить учреждеше на- 
званнаго Общества, на основаши составленнаго для 
него проекта Устава, который поднести на Высочай- 


шее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благо- | 


усмотрЪн!е. 


Государь ЙмпеРАТОРЪ, на положене Комитета | 


Высочайше соизволилъ, а проекть Устава удостоент, 
разсмотрьшя и утверждешя Его ВЕЛИЧЕСТВА, ВЪ 
ПетергоФЪ въ 10-й день юля 1898 года. 


УстаАВЪ. 
1. Цюль Общества, права и обязанности ею. 


$ 1. Витебекое Общество любителей правильной 
охоты имфеть цфлию:а) ведене правильной, въ дозво- 
ленное закономъ время, охоты; б) охранеше дичи, 
чрезъ содЪйстйе мЪетнымъ властямъ въ преслЪдо- 
ван охоты, какъ въ недозволенное закономъ время, 
такъ и запрещенными смособами; 8) распроетранеше 
понят й о правильной охотЪ, а также о полезныхъ и 
вредныхъ животных; +) истреблеше хищныхъ звЪ- 
рей и итиць; 9) изучеше мфетной дичи, ея образа 


| 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Гю дядь. 


жизни, нравовъ и привычекъ, описаше характера 
местности въ краЪ, гдЪ она преимущественно водится 
и проч.; е) улучшен сповобовъ охоты и, въ особен- 
ности, улучшеше породъ охотничьихъ собакъ, и 
ж) упражнеше въ етр5льбЪ. 

У 2. Общество имфеть право: а) постановлять обя- 


зательныя для членовь Общества правила о произ- 


водствЪ различныхъ охоть, объ обращени съ огне- 
стр5льнымъ оружемъ и вообще пс предметамъ, ка- 
сающимся дЪятельности Общества; б) устраивать, съ 
дозволешя мЪстной полиции, стрёльбища и состязанй я 
въ стрьльбЪ, съ выдачею призовь; в) арендовать 
земли и угодья для охоты, какъ у чаетныхъ владфль- 
цевъ и креетьянъ, такъ и казенныя; #) искать и отвЪ- 
чать по дЪламъ Общества предъ судомъ, въ лиц 
Правленйя, которое выдаеть довфренность одному 
изъ членовъ или лицу, имфющему право ходатай- 


' ствовать въ судахъ, и 0) нанимать служащихъ лицъ, 


какъ-то: егерей, окладчиковъ, сторожей ит. п. 

Примьчане 1. Издаваемыя Обществомъ обяза- 
тельныя для его членовъ правила должны быть въ 
точности согласованы съ дЪйствующими по симъ 
предметамъ узаконешями и правительственными 
распоряженями. 

Примпчаше 8. Вся переписка, сношеня и отчет- 
ность Общества въ предЪлахь Росайской Имперши 
производятся на Русскомъ языкЪ. 

Примьчаше 5. О времени и мфетЪ вефхъ устраи- 
ваемыхъ Обществомъ общественныхъ охотъ забла- 
говременно должно быть еообщаемо начальнику 
мБетной полиции, и для свфдфн!я и для соотвЪтетвен- 
ныхъ въ надлежащихъ случаяхъ распоряжешй. 

$ 3. Общество состоить въ вфдБыи Министерства 
Земледьшя и Государетвенныхъ Имуществъ, по Де- 
партаменту Земледъля. 

$4. ДЪистия Общества ограничиваются предълами 
Витебской губернии. 

$5. Общество имфеть печать съ надписью: «Ви- 
тебское Общество любителей правильной охоты». 


И. Составь Общества. 


$6. Общество состоцть изъ членовь почетныхь и 
дъйствительныхъ. 

Число дЪйствительныхь членовь (Общества не 
ограничено. 

$ 7. Членами Общества могуть быть лица вефхъ 
сословй, кромЪ: а) охотниковъ-промышленниковъ; 
6) лицъ, не достигшихъ совершеннолЬ я, за исклю- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Рю а в. 


чешемъ имфющихъ классные чины; в ) воспитанниковъ 
учебныхъ заведен; +) состоящихъ на дфйствитель- 
ной службЪ нижнихъ воинскихъ чиновъ и юнке- 
ровъ, ид) лицъ, подвергшихся ограничению правъ 
по суду. 


И. Порядок избрашя в5 члены, итъ права и 
обязанности. 


У8. Въ почетные члены избираются, по предло- 
жению Правленя, закрытой баллотировкой, лица, 
оказавшия Обществу особенныя услуги въ достиже- 
нш его цфлей. Для избран въ почетные члены тре- 
буется большинство ?/, голосовъ присутствующихъ 
въ Собраши членовъ. Почетные члены освобождаются 
оть уплаты членскихъ взносовъ и оть обязанности 
исполнять поручешя Общества по предметамъ, вхо- 
дящимъ въ кругъ его дфятельности. 

$9. Въ дЪЬйствительные члены избираются лица 
большинствомъ ?/х голосовъ наличныхъ членовъ Со- 
брашя, по предложению не менфе двухъ членовъ, 
закрытою баллотировкою. ДЪйетвительные члены не 


имЪютъ права отказываться, безъ 060бо уважитель- | 


ныхъ причинъ, оть возложенныхъ на пихъ Обще- 
ствомъ порученй по предметамъ его дЪятельности, 
а равно оть занямй должностей по Обществу ($ 93). 

Примичане 1. Для дЪйствительности выборовъ въ 
члены Общества на Собранш должны присутствовать 
не менЪе ?/, всего числа членовъ Общества. 

Примьчаше 2. Лица, поднисавийя проекть на- 
стоящаго Устава, считаются учредителями Общества 
и постунають въ число дЪИствительныхъ членовъ 
безъ баллотировки. 

$10. Члены Общества пользуются елфдующими 
правами: а) правомъ голоса въ Собрамяхъ Обще- 
ства; б) правомь дфлать предложеня Обществу, 
направленныя къ достижению его цфлей; в) правомъ 
учасйя во всфхъ устраиваемыхъь Обществомъ охо- 
тахъ, и 2) правомъ приглашать, подъ своею отвЪт- 
ственностью, на таковыя охоты гостей, съ платою по 
опредфленю годичнаго Собраншя. Гостями могутъ 
быть только таюя лица, которыя, на основан $7 
Устава, имфютьъ право быть избираемыми въ члены 
Общества. 

Примьчаше. Членъ не можетъ приглашать боле 
одного гостя въ одинъ разъ, и гость не можеть при- 
нимать участя въ общественныхъ охотахъ болфе 
трехъ разъ въ первый годъ и болфе двухъ разъ въ 
послфдующе годы. 


| 
| 


7197 
Тюаы 


$11. ВеБ члены и гости Общества обязаны точно 
исполнять существующие законы объ охотб и, по 
возможности, содЪйствовать достижению цфлей 0б- 
щества. 

$12. Члены и гости Общества за нарушеше по- 
становлен!й сего Устава и издаваемыхъ Обществомъ 
правилъ, могутъ быть подвергаемы штрахамъ соглас- 
но установленнымъ правиламъ, въ крайнемъ же слу- 
чаЪ, по постановленю Собрашя, могутъ быть или 
временно лишаемы права охоты въ угодьяхъ Обще- 
ства и учасия въ общественныхъ охотахъ, или 
исключаемы изъ числа членовъ Общества. 

Примпчаще. Вопросы объ исключени членовъ 
изъ Общества рЪшаются въ Собраши закрытою бал- 
лотировкой, большинетвомъ голосовъ не менфе одной 
половины всего числа членовъ Общества. 


[У. Управдеше Общества, должностныя лица, ить 
права и обязанности. 


$13} Дфлами Общества завфдываеть Правлене, 
которое состоить изъ 8 членовъ: Предефдателя, То- 
варища ПредсЪдателя и четырехъ старшинъ, секре- 
таря и казначея, избираемыхъ закрытою баллотиров- 
кой, на одинъ годъ, изъ числа членовъ Общества, въ 
годичныхЪъ (Собрашяхъ. 

Примъчаще. Для дЪйствительности выборовъ въ 
члены Правленя на Собрави должны присутетво- 
вать не менфе !/, всего числа членовъ Общества. 

$ 14. Права и обязанности Правлешя слфдующи: 
а) постановлеше опредълешй по вебмъ дфламъ, вно- 
симымь въ Правлеше ПредеЪфдателемь Общества, 
членами Правленя и дЪйствительными и почетными 
членами Общества; б) созваше, по собственной ини- 
цщатив или по предложению членовъ, въ чиел$ не 
менЪе '/, всего состава Общества, чрезвычайныхъ 
Общихъ Собрашй; в) внесеше въ одно изъ ближай- 
шихъ Общихъ Собранй, при заключени ПШравленя, 
предложений, относящихся непосредственно къ опре- 
дЪленной Уставомъ дЪятельности Общества, которыя 
исФодятъ отъ членовъ Общества и подписаны: касаю- 
ияся исключения изъ членовъ—не менЪе /, всБхъ 


| членовъ Общества, а проч1я—не менЪе двухъ членовъ, 


или же исходятъ отъ самого Правления; +) составлене 
смфты и внесене ея на утверждеше годичнаго Собра- 
ня Общества, а равно разрьшене въ предФлахъ, 
указанныхъ Общимъ Собрашемъ, необходимыхъ рас- 
ходовъ Общества; 9) составлене и обсуждене проек- 
товъ правилъ Общества и инструк служащимъ въ 


15819 


798 
[юаь. 
товъ на утверждеше Собрашй Общества; е) назна- 


- чене времени для Собрашя Общества; ж) выдача 
довфренностей для ходатайства по дЪламь Общества 


и для заключешя договоровъ, и 3) выдача членам | 


Общества билетовъ на право учасйя въ общеетвен- 
ныхъ охотахъ. Означенные билеты суть именные и 
дЪИствительны только въ течен!е того охотничьяго 
года, на который они выданы, и не могутъ быть пе- 
редаваемы другому лицу. 

$ 15. Засбдаше Правдешя считается состоявшимся, 
если въ немъ присутствуеть Предсфдатель или зам$- 
няющИЙ его Товарищъ Предефдателя и еще не менфе 
двухъ членовъ Правлен я. 


$ 16. Права Предефдателя слфдующя: а) состоять 
предетавителемъ Общества въ сношешяхъ его съ по- 
сторонними лицами и учреждениями и предеЪдатель- 
ствовать въ заефдашяхъ Правлен!я; б) назначать дни 
засфдашй Правленя Общества и, въ тьхъ случаяхъ, 
если Правлеше не соберется, единолично рЬшать 
дла, не терияшн отлагательства, и евои рёшеня 
представлять на разсмотр5н!е ближайшаго засфданйя 


Правлен!я; в) назначать устраиваемыя Обществомъ | 


охоты, и 2) имфть у себя въ подчинении всъхъ служа- 
щихъ въ Обществ$ лицъ. 


$ 17. Кьъ обязанностямъ Предефдателя относится 
слфдующее: а) заботиться о достижени Обществомъ 
его цфлей; 0) наблюдать за точнымъ исполненемъ 
всфхъ внутреннихъ распорядковъ : Общества и за 
исполненемъ должностными лицами и служащими въ 
Обществ$ принятыхъ ими на себя обязанностей; в) со- 
ставлять, при содЪйстви старшинъ Правления, годич- 
ный отчетьъ о дфятельности Общества, для предета- 
влешя годичному Собраню, и *) приводить въ иепол- 
неше постановленя Собраня и постановлешя Пра- 
влешя Общества. 


$ 18. Товарищь Предефдателя замфняегь Преде$- 


дателя, въ случаЪ его отеутств!я, во всфхъ правахъ | 


и облзанностяхъ. 

$ 19. Къ обязанностямъ членовь Правлешя отно- 
сится слБдующее: а) присутствовать въ засфдан!Яхъ 
Правленя Общества и исполнять возлагаемыя на 
нихъ Правленемъ поручешя п 6) наблюдать за точ- 
нымъ исполненемъ членами Общества Устава и пра- 
вилъ Общества. 

$20. Къ обязанностямъ казначея относится сл$- 
дующее: а) хранеше всЪхъ наличныхъ суммъ и де- 
нежныхъ бумагь Общества; 0) премъ и выдача 
суммъ Общества, на основаши особыхъ, установлен- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15819 ОбщеетвЪ лицамъ и затфиъ представлене сихъ проек- 


[юадь. 


ныхъ Общимъ Собрашемъ, правилъ; в) ведеше при- 
ходораеходной книги Общества; *) представлеше, 
черезъ каждые три м$феяца, Правлению Общества по- 
дробныхъ евъдёый о приходЗ, расходЪ, наличности 
и должныхъ Обществу суммахъ, и д) составлеше къ 
1 Сентября денежнаго отчета за истекший годъ, для 
предетавленя въ годичное Собране. 


$21. Секретарь Общества обязанъ составлять про- 
токолы Собравшя Общества и Правленя и еобирать 
свъдЪня о дЪятельности Общества за истекиий годъ. 


$99. Приняме должностей Предефдателя, Товари- 
ша ПредеЪдателя, старшинъ, секретаря и казначея 
обязательно для дЪйствительныхъ членовъ Общества 
только при первомъ избрави ихъ въ означенныя 
должности. 


У. Собраше Общества. 


$93. Собрамя Общества бываютъ: годичныя и 
чрезвычайныя, Годичное Собране считается состояв- 
шимея, когда въ немъ присутствуеть не менЪе двухъ 
третей всЪхъ членовъ Общества, а чрезвычайное— 
когда присутетвуеть не менфе половины всфхъ чле- 
новъ. Въ Собраняхъ предефдательствуеть избирае- 
мый каждый разъ для сей цфли членъ Общества. 


Примтиате {. По учреждени Общества, учре- 
дителями онаго созывается первое Собраше, въ кото- 
ромъ разсматриваются вопросы по организаци дЪя- 
тельности Общества и производятся выборы долж- 
ностныхъь лицъ по Обществу и Ревизюнной Ком- 
мис1и. Постановлешя перваго Собраня по этимъ 
предметамъ могутъ быть пересматриваемы лишь въ 
годичномъ Собрави Общества. 


Примьчаше 2. О времени, мфстБ и предметахъ, 
подлежащихъ обсуждению въ Собравяхъ Общества, 
доводится каждый разъ, заблаговременно, до свЪфд®- 
ня начальника местной полици, причемъ въ Собра- 
ныхъ Общества могутъ обсуждаться лишь тЪ дЪла, 
которыя относятея непосредственно къ дЪятельности 
Общества, соглаено Уставу, и о которыхъ будетъ 
заявлено въ повфеткахъ или объявлешяхъ въ губерн- 
скихъ вфдомостяхъ. 


Примтиаше 5. Лица женскаго пола къ непоеред- 
ственному участню въ Общихъ Собравяхъ членовъ, 
а также къ занято должностей въ Правлени Обще- 
ства не допускаются. 


$ 24. Въ чрезвычайныхъ Общихь Собрашяхъ раз- 
сматриваютея и рьшаются веф дЪла, которыя подле- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


ства. Заключене Ревизонной Коммисш, вмфетЪ съ 15819 


Тю 4 в. 


жать, по Уставу, раземотрьню Общихъ Собрашй и 
требуютъ немедленнаго разрьшенйя. 


$95. Въ годичномъ Собрани: а) разематриваютея 
и утверждаются отчеть Правленя о дфятельности 
Общества за истекиий годъ и сыфта на слфдующи 
годъ; б) обсуждаются и рьшаются веЪ дЪла, касаю- 
щяся дъятельности Общества, а также проекты из- 
мфненй и дополнен Устава; в) опредфляется поря- 
докъ храненя и расходовашя денежныхъ сумыъ 0б- 
щества; +) назначается, на одинъ годъ впередъ, раз- 
мфръ годовыхъ членскихъ взносовъ, платы гостей и 
штраФовъ, и 9) избираются: Предефдатель, Товарищъ 
Предефдателя, старшины Правленя, секретарь, 
казначей и Ревиз!онная Коммисйя. 

Примьчаше. ВсЪ вопросы, вносимые на обеужде- 
не Собраня, должны быть предварительно раземо- 
трфны Правленемъ. 


$96. Ве дЪла, кромь выборовъ въ члены Обще- 
ства в 8 и 9), вопроеовъ объ исключени членовъ 
Общества ($ 12), выборовъ въ члены Правленя 
($ 13) и Ревизюнной Коммием ($98) и вопроеовъ 
объ измфнени Устава и закрыти Общества ($ 33), 
рёшаютея открытою баллотировкою въ Собравяхъ 
проестымъ болыпинетвомъ голосовъ; въ случаЪ же 
равенства голосовъ перевъеъ даеть голосъ Предефда- 
тельствующаго. 


$27. Если Собраше не состоится, за неприбы- 


1емъ установленнаго числа членовъ, то для рёшеня 


вопросовъ, подлежащихъ обсуждению несостоявша- 
гося Собрашя, созывается новое Собраше, къ участио 
въ коемъ члены приглашаются особыми повЪетками 
или публикащими, съ указанемъ вопросовъ, подле- 
жащихъ разрфшен!ю этого (Собраня. Такое вторич- 
ное Собране, если число присутствующих на немъ 
членовъ, не принадлежащихь къ составу Правлешя, 
окажется не менфе числа членовъ послфдняго, при- 
знается дЪйствительнымъь для рьшеня всЪхъ дЪль 
и вопросовъ, подлежащихь, по Уставу, его компе- 
тенщи и назначенныхъ къ разсмотрён!ю, за исключе- 
нНемъ, однако, т$хъ, для ршеня коихъ, по Уставу, 
требуется опредфленное наименьшее чиело голосовъ 
($9, примЪч. 1, $ 12, примфч., $ 13, примЪч. и $ 33), 
каковыя дФла и на вторичномъ Собраши могутъ быть 
р5шаемь; не иначе, какъ означеннымъ числомъ го- 
лосовъ. 


$ 28. Въ годичномъ Собран!и избирается Ревиз!он- 
ная Комми@я на предстояпйй годъ изъ трехъ чле- 
НОВЪ, ИЗЪ числа лицъ, не занимающихъ должностей 
по Обществу, для ревизш отчета и имущества Обще- 


799 


Гю аль. 


объяснешемъ Правления, докладывается ближайшему 
Собранио Общества. 

$29. Годовой отчеть о дфятельноети Общества, 
по утверждени его Собрашемъ, представляется въ 
Департаментъь Земледьмя. Въ этомъ отчеть, кромЪ 
свфдЪн Е вообще о дЪйетняхъ Общества за истекиий 
годъ и тбхъ, которыя оно само признаеть нужнымъ 
включить, должны быть помфщены: 1) именной спи- 
сокъ вефхъ членовъ и должностныхъ лацъ Обще- 
ства; 2) издаваемыя Общеетвомъ, согласно $$ Э и 19, 
обязательныя правила для членовъ Общества, и 3) дан- 
ныя о состояни капиталовъ Общества, имущества и 
о движеши суммъ. 


У/. Средства Общества. 


$30. Средства Общества составляются изъ: а) еди- 
новременныхъ и годовыхъ взноеовъ дЪйствительныхъ 
членовъ; 0) платы гостей за право учасйя въ охо- 
тахъ Общества; в) дохода отъ устраиваемыхъ Обще- 
ствомъ стр5льбишъ и состязанй въ стрЪльбЪ на при- 
зы; +) пожертвованй, и д) штраховъ, взимаемыхъ съ 
членовъ и гостей за неисполненше Устава и правилъ 
Общества. 

Примьчаще 1. При устройств Обществомъ 
стръльбищь и состязайй въ стрфльбЪ съ платою за 
входъ, Общество обязано руководствоваться прави- 
лами о еборЪ съ публичныхь зрфлищь и увеселенй 
въ пользу вфдометва учрежденй ИмпеРАТРИЦЫ МА- 
РТИ, изложенными въ приложени къ стать 139 
Устава о предупреждении и пресфчени престуиленй 
(Т. ХУ, по Прод. 1895 г.) и въ статьф 936 Собраня 
Узаконенй 1892 года. 

Примъчаше 8. Пожертвованя въ пользу Обще- 
ства могутъ быть допускаемы лишь съ тЪиъ, чтобы 
собираше ихъ не имфло характера публичнаго. 


УП. Измюнеше Устава и закрытие Общества. 


$31. Въ случаЪ признанной Обществомь необхо- 
димости измфнешя и дополненя въ УставЪ Обще- 
ства, проектъ таковыхъ представляется, чрезъ мЪфет- 
наго Губернатора, Министру Земледьля и Государ- 
ственныхъ Имуществъ, для утверждешя въ устано- 
вленномъ порядкЪ. 

У32. Въ случа состоявшагося рЪшеншя закрыть 
Общество, Собраше постановляетъ о томъ назначе- 


800 


Гю4ь. 


15800 НШ, которое должны получить капиталы и имущество 


Общества, по удовлетворени веЪхъ его обяза- 


15824 тельствъ. Постановлене это приводится въ исполне- 


ве съ разрфшен!я Министра Земледфля и Государ- 
ственныхъ Имуществъ. 


$33. Для дЪйствительности постановленя по во- | 


просу объ измфнеши Устава требуется болышинетво 
голосовъ не менфе двухъ третей, а по вопросу о за- 
крыти Общества— не менфе трехъ четвертей всего 
состава членовъ Общества. 


$34. О состоявшемся рьшенши закрыть Общество 
Правлене онаго доносить Губернатору и Департа- 
менту Земледфля и публикуеть въ мфстныхъ губерн- 
скихъ вЪдомостяхъ. 


15320. поля 10. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовътА (Собр. УЗАк. 
1898 г. Ноявря 10, ст. 1835).—(065 увеличеши шта- 
та Воронежскао Жандармскаю  Полицейскало 
Управлемя жедьзныхь д00р0%. 


Положешемъ Военнаго СовЪфта, въ 5-й день Поня 
1898 года, постановлено: 


1. Для учрежденя жандармекаго полицейскаго 
надзора на вновь строящихся Обществомъь Юго-Во- 
сточныхъ желфзныхъ дорогь: а) желЪзно-дорожной 
лини Колпаково — Первозвановка и 0) Восточно- 
Донецкой желфзной дорогЪ, съ вфтвью оть полотна 
Звфревскаго учаетка Донецкой дороги до полотна 
Козлово-Воронежеко-Ростовской лини и на вфтви оть 
станци Крестной Донецкихъ желЬзныхъ дорогъ до 
Хрусталинскихъ и Боковекихъ рудниковъ: добавить 
къ штату Воронежскаго Жандармекаго Полицейскаго 
Управлешя желЪзныхъ дорогъ: для первой лини четы- 
рехъ унтеръ-офицеровъ и для второй желЪзной дороги 
ивЪтвей—двухъ Начальниковъ отдфленй, двухъ вах- 
мистровъ и двадцать восемь унтеръ-офицеровъ. 


9. Предоставить добавляемымъ чинамъ содержаше, 
опредфленное существующими штатами Жандари- 
скихъ Полицейскихъ Управленй желфзныхъ дорогъ 
(Сводъ Шт., изд. 1893 г.,кн. 1, №30), а разъбздныя 
деньги—только Начальнику Управлешя и Началь- 
никамъ отдЪленй на время постройки лишй, обозначен- 
ныхъ въ пунктв 0. 


3. Потребные для сего расходы отнеети на средства 
Общества Юго-Восточныхъ желфзныхъ дорогъ. 

Пункты 1 и 2 сего положешя Высочайше утвер- 
ждены 10 Тюля 1898 года. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 


Гюаь. 


15394. тюля 10. ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положенЕ ВоЕннАго Совътл ((оБР. УЗАк. 
1898 г. Ноявря 94, ст. 1901).—О прикомандирова- 
ии иъкаторыть нижниль чиновь Сибирскаю и 
Семирьченскойо казачьить войскъ къ военнымъ Упра- 
влешлмь, вмисто призыва в лазерные сборы. 


Военный Совфть журналомъ отъ 5 Пони 1898 года 
положилъ: 


1. Для возможно болфе цфлесообразной подготовки, 
предназначенных» на случай мобилизащи на заурядъ- 
чиновничьи должности, нестроевыхъ старшаго разряда, 
изъ писарей и казаковь 1 разряда по образованию, 
Сибирекаго и Семирфченскаго казачьихъ войскъ, къ 
исполнению предстоящихъь имъ обязанностей предо- 
ставить Войсковому Наказному Атаману Сибирекаго и 
Наказному Атаману СемирЪченскаго казачьихъ войскъ 
право прикомандировывать такихъ нижнихъ чиновъ 
выфсто вызова ихъ въ очередные лагерные сборы, къ 
Управленямъ Атамановъ отд®ловъ въ Сибирскомъ и 
къ Войсковому Правлению въ СемирЪченскомъ ка- 
зачьихъ войскахъ. 


2. Согласно сему, статьи 78 и 79 Положения о воен- 
ной службЪ казаковъ Сибирскаго и статьи 76 и 77 
Положен!я о военной службЪ казаковъ Семирфченскаго 
казачьихъ войскъ дополнить примфчанемъ по при- 
лагаемому при семъ проекту. 


Положенше это, а равно и проектъь означеннаго 
примфчаня, Высочайше утверждены 10 Тюля 1898 
года. 


ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 10 юля 1898 ГОДА, ПРОЕКТЪ 

ПРИМЪЧАНИЯ КЪ СТАТЬЯМЪ Положений 0 ВОЕННОЙ СЛУЖБЬ 

КАЗАКОВЪ: 76 и 77 СЕМИРЬЧЕНСКАТО и 78 и 79 Сивир- 

СКАГО КАЗАЧЬИХЪ ВОЙСКЪ, ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫХЪ 

30 Тюня 1879 года (59834) и 5 юля 1880 годл 
(61183). 


Длявозможно боле цфлесообразной подготовки не- 
строевыхъ старшаго разряда изъ писарей и казаковъ 
1 разряда по образовано, —предназначенныхъ, въ 
случаЪ мобилизащи, на заурядъ-военно-чиновничьи 
должности, —къ исполнению предетоящихъ имъ обязан- 
ностей, Войсковому Наказному Атаману Сибирекаго и 
Наказному Атаману СемирЪченскаго казачьихь войскъ 
предоставляется право прикомандировывать таковыхъ 
нижнихъ чиновъ, выЪсто вызова ихъ въ очередные 
лагерные сборы, къ Управленямъ Атамановъ воен- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гюаь. 


ныхъ отдфловъ (въ Семирфченскомъ войскЪ къ Вой- 
сковому Правленйю), для ознакомлешя съ дЪйетвую- 
щими законоположетями и порядкомъ дфлопроизвод- 
ства и письмоводства въ военномъь вфдомствф. При- 
командирован!е это устанавливаетел на тотъ же срокъ 
и вЪ 10 же время, какъ и ироизводетво лагерныхъ 
сборовъ, и съ отпускомъ т5хъ же видовъ довольетвия, 
какъ и для призываемыхъ въ лагерные сборы. 


15800. — поля 11. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЙПИЙ ДОКЛАДЪ ГлАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СоБствЕННОЮ Ё. И. В. КАНЦЕ- 
ЛЯРЕЮ ПО УЧРЕЖЛЕНТЯМЪ ИмпЕРАТРИЦЫ МА- 
ри (Сор. Узак. 1898 г. Сентября 94, ст. 1558).— 
() дополнеми Г 25 Высочайше утвержденныхь, 50 
Января 1884 10да, Смотныхь Правиль впдомства 
учреждений Императрицы Марти. 


Главноуправляющий  (Собетвенною Его ИмиЕ- 
РАТОРСКАГО ВЕличЕСТВА Канцелярею по учрежде- 
нямъ ИмпеРАТРИЦЫ Марти, соглаено положению Опе- 
кунскаго СовЪта, вееподданнйше испрашивальъ Выео- 
чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 00- 
изволене на дополнеше $ 23 Высочайше утвержден- 
ныхъ, 30 Января 1884 года (1995), СыБтныхт, Пра- 
вилъ слфдующимъ примфчанемь: «По заведенямъ, 
въ которыхъ служащимь предоставляется право на 
пенстю изъ средетвъ вЪдомства учрежден Имперлт- 
РИЦы МаАРии, если заведешя эти содержатся на соб- 
ственныя средства или не получили за отчетный годъ 
субсиди отъ вфдомства, половина свободнаго, за по- 
крымемь вефхъ раеходовъ, остатка въ средетвахъ 
заведешя за отчетный годъ обращается непремнно 
на усилеше пенсоннаго капитала вфдометва, вторая 
же половина означеннаго остатка ноступаетъ въевобод- 
ные рессурсы вфдометва и зачисляется въ запасный 
капиталъ заведешя лишь въ томъ случаЪ, если заведе- 
ше, не получая субеидш, содержалось на собствен- 
ныя средства въ теченю послфднихъ пяти лЬтЪ». 


На вееподданиЪйшемъ по сему предмету докладЪ 
Гоавноуправляющаго, въ 11-й денъ Поля 1898 года, 
Собетвенною го ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукото начертано: 


«Созласен». 


4 < : 

5805. тюля 11. Высочайшее повели ТЕ, 
СООБЩЕННОЕ СЕнНАТУ ВЪДЪНТЕМЪ СвятьйшАГо 
СинодА(СобР. Узлк. 1898 г. СЕнтяБРЯ 94, ст. 1561).— 


() присвоенги Алекстевской церковно-притодской шко- 
Томъ ХУШ. 


801 
Г ю25- 


дп, Тверской епарали, наименовашя «Александров - 
скою». 


Святъйшй Правительствующий Синодъ въ въдЪши 
своемъ сообщилъ Правительствующему Сенату, что 
ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по вееподданнЪйшему до- 
кладу Синодальнаго Оберъ-Нрокурора, въ 11-й день 
Ноля 1898 года, Высочайше соизволилъ на присвое- 
не АлексЪевской церковно-приходской школЪ, Твер- 
ской епархш, ваименовашя, въ память въ БозЪ почи- 
вающаго Государя ИмиеРАТОРА АЛЕКСАНДРА И, 
«Александровекою». 


15821. тюля 1. ВысочайШЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъ МинистРомъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Ноявря 10, ст. 1844). — О правь 
участниковь научныхь экспедищи на медаль въ 
память по0тодовь и экспедийй въ Средней 
Аз. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 11-й день юля 
1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: предо- 


| ставить право ношения медали, установленной въ па- 


мять походовъ и экспедиций въ Средней Азш, учаетни- 
камъ тЪуъ научныхъ экспедиций, при которыхъ быль 
военный конвой, и во время которыхъ происходили 
стычки и дфла. 


15805. — поля 19. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ныЕ Условтя и Протоколы относительное ПОч- 
товыхъ сношЕен1й между РосстЕй и А встртЕЙ 
и Росстей и ВЕНГРИЕЙ. 


Высочайшее повелльше, объявленное Министром 
Юстиции (Собр. Узак. 1898 ч. Октября 3, 
ст. 1674).—Министръ Иностранныхъ ДЪлъ, отноше- 
немъ оть 17 Поля 1898 года за № 6676, ув$до- 
миль, что Государь ИмпЕРАТОРЪ, по веепод- 


| данифйшему его, Мивистра, докладу, въ 12-й день 


Поля 1898 года, Высочайше соизволилъ на утвер- 
ждене, посредствомъ обмфна министерскихъ Декла- 
раций, Уеломй и Протоколовъ относительно почто- 
выхъ еношен!: между РосЧей и Австрей и Россей 
и Венгрей и что таковой обмЪфнъ ДекларациЁ со- 
стоялея между Русскимъ и Австро-Венгерекимъ Пра- 
вительствами. 


Сообщенный Гофмейстеромъ Грахомъ Муравъевымъ 
текетъ означенныхъ дипломатических актовъ, вифсть 
съ Русскими переводами оныхъ, Министръ Юстиции, 
21 юля 1898 года, предложиль Правительетвую- 


щему Сенату, для распубликованя. 
101 


153822 

325 
15824 
15825 


15825 


802 


И ЮЕЯ 6. 
ДЕКЛАРАЦИЯ. 


Въ видать улумшеня поитовыхть спошенй между 

Россчей и Австртей Начальникъ Главнао Управле- 

мя Почтъ и Телерафовь Россёиской Империи 

Главный Директорь Почтъ и Телерафовь Австрии 

подписали, подъ условемь утверждешя ить Прави- 

тельствами, Услов!е и два Шротокола, которые оть 
слова 90 слова зласятъ тако. 


УСЛОВТЕ. 


Нижеподписавицеся, представители Русекаго и 
Австр!йекаго Почтовыхъ Управленй, въ силу поста- 


новленй Всем!рнаго Почтоваго Союза и подъ усло- 


вемъ утвержден!я подлежащими властями, согласи- 
лись о нижесл5дующемъ: 


Статья 1. 


1. Между Росйею и Австрею будетъ произво- 
диться пероличеенй и правильный обмфнъ коррес- 
понденщи всякаго рода, отправляемой какъ изъ этихъ 
странъ, такъ и изъ тьхъ, которымъ договариваю- 
щияся Стороны могутъ елужить поередвиками. 

9. Этотъ обмфнъ можеть производиться сухимъ 
путемъ или моремъ. 

3. Онъ будеть производиться непоередственно че- 
резъ Русско-Аветрйеюя границы или транзитомъ 
черезъ друг я страны. 

4. Перевозка почтъ между противолежащими по- 
граничными почтовыми мЪстами обуфна по обыкно- 
веннымъ дорогамъ, нынЪ существующимт, или имфю- 
щимъ быть устроенными, производится заботами и 
на счеть Почтоваго Управлешя, отправляющаго кор- 
респонденцию. 

Еели же договаривающея Почтовыя Управлены 
признаютъ, по взаимному соглашению, выгоднымь 
поручить одному и тому же лицу перевозку почтъ въ 
оба пути между вышеозначенныхи почтовыми местами 
обмфна, то издержки по перевозкЪ почтъ уплачи- 
ваются пополамъ. 

5 Каждое Почтовое Управлеше должно озаботиться 
перевозкой, на свой счеть, почт по желзной дорог 
до границы своей территории или, въ подлежащемъ 
случаЪ, до того ифста обмфна, которое будетъ опре- 
дЪлено по взаимному соглашелйю. 


Статья 9. 


Обыфнъ письменной корреспонденщи (закрытыя и 
открытыя письма, печатныя произведешя, дфловыя 


|] 


| обмЪниваемымъ, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Гюаь. 


бумаги и образчики товаровъ), пакетовъь еъ объ- 
явленною цЪнностью и маловфсныхъ посылокъ (с01$ 
розаих) будетъ производиться, во всемъ, что не пред- 
усмотрфно настоящимъ Условемъ и отпосящимея къ 
нему исполнительнымъ Наказомъ, на основанйт по- 
становлен!й дЪйствующихъ международныхъ почто- 
выхъ договоровъ, какъ то: 

Конвенции о Всемрномъ Почтовомъ Союз, Усло- 
я объ обы$нЪ пакетовъ и ящиковъ съ объявленною 
цЪнностьо, Конвенции объ обм$н$ маловфеныхъ по- 
сылокъ (со!з розаих) и Наказовъ объ исполнени 
этихъ договоровъ. 


Статья 3. 


1. Къ посылкамъ съ объявленною цзнностью или 
безъ объявленной цЪнности, не подходящимъ подъ 
условя, опредфленныя Международной Конвенщей 


| объ обмфн$ маловфсныхъ посылокъ (0$ ройаих) 


или къ тфмъ, которыя не могутъ быть подчинены 
правиламъ этой Конвенции по мфету ихъ происхожде- 
ня или назначеня, будуть примфняемы слфдующя 
правила: 

2. Эти отправлешя, подъ общимъ назвашемъ обык- 
новенныхъ посылокъ (с01$ (е теззасеме), будутъ 
подлежать оплат по внутреннимъ таксамъ (вЪсовой 
и страховой еборы и пр.) каждой изъ странъ, уча- 
ствующихъ въ пересылк$. 

До тъхъ поръ пока сущеетвуетъ общий тарифъ для 
обыкновенныхъ посылокъ, обмфниваемыхъ между 
Аветрею и Венгр!ею, ставки этого тарифа будутъ 
примфняемы также къ обыкновеннымъ посылкамъ, 
чрезъ поередетво Аветрийскихъ 
учрежден й, Росфею съ Венгрею и странами, за нею 
лежащими. 

Въ видф исключешя, обыкновенныя посылки, обм%- 
ниваемыя между пограничными почтовыми учрежде- 
нями Росфи и Аветрш, подлежать оплатЪ слбдую- 
щимъ образомъ: 

4) франкированныя посылки, подаваемыя въ Рус- 
екомъ пограничномь почтовомъ учреждени по на- 
значенио въ противолежащее Австрекое погранич- 
ное почтовое учрежденю, и нефранкированныя по- 
сылки, подаваемыя въ АветрШекомъ пограничномъ 
почтовомъ учреждени по назначено въ противоле- 
жащее Русское пограничное почтовое учреждене— 
по наименымему вфсовому сбору внутренвяго Рус- 
скаго тарифа; 

6) ‹ранкированныя посылки, подаваемыя въ 
Аветрекомъ пограничномъ почтовомъ учреждеши 
о назначению въ Русское противолежащее погранич- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


| ной страной или вЪдомствомъ отдфльными Конвен- 15805 


Гю4ь. 


ное почтовое учреждеше, и нехранкированныя по- 
сылки, подаваемыя въ Русскомъ пограничномъ почто- 
вомъ учрежденш по назначению въ Австрйское про- 
тиволеязащее пограничное почтовое учреждеше—ио 
наимсньшему вЪсовому сбору виутренняго Австрий- 
скаго тарифа. 

Весовой сборъ, взыскиваемый за отправлешя, упо- 
мянутыя въ предыдущихъ пунктахь @ и б, дЪлитея 
пополамъ между почтовыми вЪдомствами происхожде- 
ня и назначеня посылокъ. 

Эти таксы будуть равнымъ образомъ примфняемы 
къ маловЪенымъ посылкамь, обмфниваемымъ между 
вышеуказанными учреждешями, по скольку внутрен- 
ний весовой тарифхъ окажется ниже таксы, устано- 
вленной за маловфеныя посылки. 

3. Обыкновенныя посылки могуть быть отпра- 
вляемы: 

1°) не Франкированными, если это дозволяется по 
правиламъ страны назначения; 

2%) франкированными до гравицы, подъ условемъ, 
нредусмотрфннымь въ пунктЪ 1’ настоящаго пара- 
графа; 

39) хранкированными, еели возможно до мЪета 
назначения. 


4. ПредЪлы вЪса и разибровъ, а также объявлен- 


ной цънности обыкновенныхъ посылокъ будуть опре- 
дфляемы по внутреннимъ правиламъ участвующих 
въ пересылкЪ странъ. 

Если правила заинтересованныхъ странъ въ этомъ 
отношени не одинаковы, то примфняются болЪе низ- 
ке предфлы вЪеа, разыфра и объявленной цфнности. 

5. Внутреныя правила учаетвующихь въ перс- 
сылкф странъ имфють обязательную силу относи- 
тельно подачи и выдачи вышеупомянутыхъ посылокъ, 
а также относительно распоряжеши съ предметами, 
ввозъ коихъ воспрещенъ или обусловленъ извЪет- 
ными ограничен ями. 

6. Въ случа утраты, похищешя или повреждешя 
обыкновенной посылки безъ объявленной цБнности, 
превышающей предфльный вЪфсъ, установленный 
дъиствующей Международной Конвенщей объ обуфи$ 
маловЪеныхь посылокъ, договариваюнияея Стороны 
несуть отвЪтетвевность въ размьрб, соотвфтетвен- 
номь опредфленному въ упомянутой Конвенции, т. е. 
въ настоящее время по 5 Франковъ за килограмиъ. 

1. За утрату, похищене или новреждеше упомя- 
нутыхъ посылокъ, происшедийя на территори или 
въ вЪдомствЪ не участвующей въ настоящемт, вогла- 
шенш страны, договаривающияея Стороны отвЪт- 
ственности не несуть, если онЪ не связаны еъ дан- 


803 


Тю дь. 


цями, въ коихъ предусмотрфна уплата вознагра- 
жденя. 

Договаривающиеся Стороны обязываются однако 
же предиринимать всямя мЪры для защиты интере- 
совъ жалующихея, не требул за это особаго возна- 
гражденя. 

8. Таксы, упомянутыя въ У 1 настоящей статьи, 
исчисляютея такъ: 

1°) таксы Росои и странъ, за нею лежащихъ, —вЪ 
Русской монет$. 

2°) Таксы А встр и странъ, за нею лежащихъ, —вЪ 
Аветрекой монеть. 

9. Каждая изъ договаривающихся Сторонъ сама 
опредЪлитъ тарифъ переложен!я иностранной монеты 
въ свою, по которому она будетъ взимать таксы, 
исчисленныя не въ ея нацюнальной монетб. 

10. Правила дЪйствующей Международной Кон- 
венци и Наказа о маловфеныхъ посылкахъ прим$- 
няютея къ обыкновеннымъ посылкамъ, обмфиивае- 
мымъ между договаривающимися Сторонами, во вебх‘ъ 


случаяхъ, не предусмотрённыхъ настоящимъ Усло- 
вемъ и относящимся къ сему послЪднему Наказомъ. 
Т5-же правила будуть примЪняться, насколько воз- 
можно, и къ посылкамъ, взаимно передаваемымъ 
договаривающимися Сторонами для пересылки въ 
другя страны. 


Статья 4. 


1. Договариваюпияея Стороны обязаны сообщить 
другъ-другу, за мфеяцъ, по крайней мЪръ, до при- 
веденя въ исполнеше настоящаго Условия: 

1°) таксу вЪеоваго и страховаго сборовъ, иримф- 
нлемую въ ихъ вфдомствЪ къ обыкновеннымъ посыл- 
камъ; 

20) особыя правила о воспрещешихъ или ограни- 
ченяхъ, касающихся ввоза въ ихъ страну нфкото- 
рыхъ иредметовъ; 

3°) списокъ странъ, по отношению къ которымъ 
он$ могуть служить посредниками для обыЪна обыкно- 
венныхъ посылокъ, услойя Франкировашя оныхъ и, 
если возможно, тарифъ франкировашя, примфняемый 
къ означенпымъ отправлешямь, и, вообще, особыя 
условя, существующия относительно пересылки тако- 
выхЪ отправлений; 

4°) тарифхъ переложения денегъ, принятый ими въ 
силу $9 прелшествующей статьи 3. 

2. Ве изибнешя, происшедийя въ отношении ка- 
кого-либо изъ вышеприведенных пунктовъ, должны 


804 


Тю дь. 


за 15 дней до приведешя ихъ въ исполненге. 


Статья 5. ь 


Веф посылки съ предметами, воспрещенными ко 
ввозу, если онЪ посылаются при таможенныхъ декла- 
ращяхъ, соотвфтетвуюшихь дЪйствительному вложе- 
ню, не могутъ быть конфискованы, но должны быть 
возвращены на границЪ. 


Статья 6. 


Таможенные сборы и иныя спещальныя издержки, 
оплать коими подлежали бы веякаго рола посылки, 
которыя не могли быть выданы по назначению, сла- 
гаютея, по возможноети, при возвращен! посылокъ. 


Статья 7. 


ВеЪ посылки, относящяея къ почтовой служб и 
обмфниваемыя между центральными Ночтовыми Упра- 
влешами договаривающихся Сторонъ, освобождаются 
оть почтовыхъ сборовъ. 


(Статья 8. 


1. Въ случаб введеня между Росфей и Австрею 
обмЪна посылокъ съ наложеннымъ платежемъ, раз- 
мфръ сего послЬдняго долженъ быть выражаемъ въ 
Франкахъ. 

9. (ль этою цфлью каждая договаривающаяся (Сто- 
рона установить сама тарифхъ для переложешя своей 
нацональной монеты во франки и обратно. 


3. Тарифъ, установленный договаривающимися 
(Сторонами для переложеншя сумиъ наложеннаго пла- 
тежа, долженъ быть взаимно сообщенъ за м5еяцъ, 
по крайней мЪрЪ, до введешя обмфна посылокъ съ 
наложеннымъ илатежемъ. 


4. Правила, изложенныя въ предыдущихъ нара- | 


грахахъ 1, 2 и 3, должны быть равнымъ образомъ 
примфняемы къ посылкамъь съ наложеннымъ плате- 
жемъ, обмфниваемымь Росёею съ другими странами 
транзитомь черезъ Аветрйо. 

5. АвстрШекое Почтовое Управлеше изъявляетъ 
соглас1е служить посредникомъ для Русекаго Ночто- 
ваго Управлешя по его расчетамъ йо уплатЪ нало- 
женныхъ платежей на посылки, обмфниваемыя тран- 
зитомъ черезъ Австрию, если Русское Почтовое Упра- 
вленге не будетъ въ состоянш еводить эти счеты не- 
посредственно. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


(1 *. 
15325 быть равнымъ образомъ сообщаемы, по возможности, 


Гюль. 


Это поередничество однако можеть быть требуемо 
только въ томъ случаЪ, если Австр@екое Почтовое 
Управлеше само имфетъ обмфнъ подобныхъ отпра- 
вленй съ Россею и съ подлежащей третьей страной. 


Статья 9. 


1. Почтовыя учреждешя договаривающихся Сто- 
ронъ принимаютъ отъ публики подниску на газеты и 
друйя повременныя изданя, какъ туземныя, такъ и 
иностранныя, и которыя договаривающияея Стороны 
будуть ныфть возможность доставлять одна другой. 

2. Каждая договаривающаяся Сторона указываетъ 
учреждешя, назначаемыя ею въ качеств5 мЪфетъ 
обмЪна по заказамъ на газеты. 

3. При выписк$ газеть и другихъ повременныхъ 
изданй Русскими почтовыми учреждешями изъ 
Австр№екихъ почтовыхъ учрежденй и обратно, съ 
подписывающагося учрежденя не будетъ тре- 
бусмо за данное издане цфиъ выше тбхъ, кои 
взимаеть учреждене, принимающее подииску, за 
т$ же газеты и повременныя издашя въ своей 
странЪ. 

4. Договариваюцщияся Стороны обязаны сообщать 
другъ другу прейскуранты, составленные на основа- 
ни вышеупомянутыхъ правилъ, съ указашемъ усло- 
в й подпиеки. 

Цфны подписки въ этихъ спискахъ должны быть 
выражены въ монетв страны, составившей сиисокъ. 

5. Для взимавя подпиеной платы каждая догова- 
ривающаяея Сторона сама опредФлитъ тарихъ пере- 


| ложешя на свою монету той монеты, въ которой бу- 


дутъ выражены цфны въ спискЪ. 

6. Подпиека можеть быть принимаема только на 
сроки, указанные въ офъищальныхъ спискахъ. 

7. Договаривающиея Стороны, принимая на себя 
поередничеетво ио подниекб, не несуть никакой’ 
отвфтетвенности по исполнению лежащихъ на издате- 
ляхъ обязательствъ. 

ОнЪ не обязаны производить какого-либо возврата 
денегъ въ случа$ прекращешя или перерыва изданя 
въ течене срока подпиеки. 

Договаривающияея Стороны обязываютея однако 
же оказывать содЪйстые къ истребованио, по воз- 
можности, возврата подпиечикамъ подписныхъ денегь 
за тоть промежутокь времени, когда газета или жур- 
налъ не выходили. 

8. Договаривающияся Стороны обязаны давать 
ходъ, безъ всякихъ издержек для подписчика, вся- 
кому основательному заявлению относительно заме- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тю дь. 


длешя или какихъ-либо неправильноетей по выпиек$ 
издан. 

9. За Правительствами обфихъ странъ сохраняется 
право не допускать выдачи и пересылки по ихъ тер- 
ритори издан воспрещенныхъ и, вообще, неудовле- 
творяющихъ законамъ и правиламъь относительно 
дозволеня обращешя ихъ въ подлежащей странЪ. 

Договаривающияея Стороны извфщаютъ другъ 
друга о запрещенныхъ новременныхъ издашяхъ. 


Статья 10. 


1. Расчеты между договаривающимися Сторонами 
будуть производимы: 


1°) по платежамъ за транзитъ и за пакеты съ объ- 


явленною цЪнностью —на основани постановлений 


Союза; 


почть—по полугодямъ; 

3°) за посылки, наложенные платежи и подписку 
на газеты и друг!я повременныя издан!я—по четвер- 
тямъ года. 

2. Расчеты будуть производимы между централь- 
ными Почтовыми Управлешями договаривающихся 
(торонъ. 

3. Однако-же расчеты по подпискЪ на газеты и 
друг я повременныя изданйя будутъ производимы: 

1°) въ Росаи (60 включешемъ Финландш)—С.-Пе- 
тербургекимъ Почтамтомъ; 

2°) въ Австри—ВЪнекимъ Почтамтомъ. 

4. Расчеты будуть составляться и плата по нимъ 
производитьея: 

1°) во хранкахъ и сантимахъ по уплатамъ за тран- 
зитъ, по обыфну корреспонденщи, упомянутой въ 
статьф 2 наетоящаго Условя, по уплатЪ процентныхь 
частей со сбора за наложенный платежъ и по взы- 
сканнымъ суммамъ наложеннаго платежа; 

2°) въ Аветрйской монетБ—по илатежамъ за по- 
граничную перевозку почтъ, а равно по обмЪну обык- 
новенныхъ носылокъ и по газетной операщи. 

5. Переложене Русской монеты на Австрйекую 
дая расчетовъ, упомянутыхъ въ пункт$ 2 предыду- 
щаго параграфа, будетъь производимо, считая 1 Фло- 
ринъ 27 крейцеровъ (2 кроны 54 геллера) за 1 рубль 
('/лз часть имперала). 

6. Уплата вытекающихь изъ взаимнаго расчета 
балансовъ будетъ производитьея, въ самомъ скорЪй- 
шемъ времени, посредствомъ векселей на столицу 
или торговый пунктъ страны, получающей деньги, 


| 


805 
Гюль. 


причемь издержки по производству платежей упа- 
даютъ на платящее почтовое вЪдомство. 


(Статья 11. 


Договаривающиеся Стороны установять, по взаим- 
ному соглашению, порядокъ и всЪ ‘необходимыя по- 
дробноети исполненя настоящаго Уеловя, не преду- 
смотрфнныя международными Наказами. упомяну- 
тыми въ стать 9-ой сего Услов!я. Означенный поря- 
докъ можеть быть измфняемъ во всякое время по 
новому соглашен!ю договаривающихея Сторонъ. 


Статья 19. 


1. Настоящее Услове войдетъ въ силу 20 Поля 
(1 Августа) 1898 года. Оно будеть обязательно до 


Е | тЬхъ поръ, пока одна изъ договаривающихся Сто- 
2') по платежамъ за перевозку пограничных | 


ронъ не заявитъ другой, за годъ впередъ, своего же- 
ланя о прекращеши дЪйетв!я онаго. 

8. Это Услове будеть утверждено, по возможности 
до 20 Тюля (1 Августа) 1898 года, посредством 
обыфна Министерскихъ Декларащй. 

Учинено въ двухъ подлинникахъ въ С.-Петербург 


90-го Марта 
1-го АпрЗая 1898 года. 


Подписали: 


Начальникъ Главнаго Управленя Почтъ и Теле- 
граховъ Росеш, Генералъ-Лейтенанть /. Шетровз. 

Главный Директоръ Почтъ и Телеграховъ Австрии 
Нейбауерз. Стибраль. 


ПРОТОКОЛЪ. 


Нижеподписавиеся, подъ услошемъ одобреня 
подлежащими Властями, согласились о нижеслфдую- 
щемъ: 

1. Такъ какъ Услове о почтовыхъ сношеняхъ 
между Роебею (со включешемъ Финлянди) и 
Австрею, подписанное сего чиела въ С.-Петербург$, 
должно быть введено въ дЪйстве 20 1юля (1 Августа) 
1898 года, то еъ того же числа отмфняютея Конвен- 


28-го Января ь 9 (9 
9-го Февраля 1866 года и 9 (21) Мая 


1873 года между Росчею и Австро-Венгрею. 

2. Настоящее соглашеше будетъ утверждено, по 
возможности до 20 Тюля (1 Августа) 1898 года, ди- 
пломатическимъ путемъ. 


ци, заключенныя 


15325 


806 


Тю аь. 


20-го Марта 
1-го АпрЪля 


1898 года. 


Подписали: 


Начальникъ Главнаго Управленя Почтъ и Теле- 
граовъ Росеш, Генералъ-Лейтенанть . Петров. 

Главный Директоръ Почть и Телеграховъ Австри 
Неибауеръ. Стибраль. 


ПРОТОКОЛЪ. 


Нижеподиисавииеся, въ силу статьи 17-ой Кон- 
венци! относительно обмфна маловЪеныхъ посылокъ, 
пересмотрфнной въ Вашингтон 3 (15) юня 1897 года, 
пришли къ слфдующему соглашению, подъ условемъ 
одобрешя онаго подлежащими Властями: 

1. Въ сношеняхъ между Росйею (со включешемъ 
Финляндии) и Австрею, равно съ тбми странами, для 


которых Росоя и Аветр могуть служить поередни- | 


ками по обмфну маловЪеныхъ посылокъ, упомянутая 
Конвенцы и относяиыйся къ оной Исполнительный 
Наказъ будуть введены въ дфйетве 20 юля (1 Авгу- 
ста) 1898 года. 

2. Настоящее соглашене будеть утверждено, по 
возможности ло 20 Тюля (1 Августа) 1898 года, ио- 
средствомъ обмфна Министерскихъ Декларащия. 

Учинено въ двухъ подлинникахъ въ С.-Петербург 


20-го Марта 
1-го Апр$фля 1898 года. 


Подписали: 


Начальникъ Главиаго Управлешя Почть и Теле- 
граховъ Россш, Генералъ-Лейтенанть И. Летровз. 

Главный Директоръ Почть и Телеграфовъь Австрш 
Нейбауерь. Стибрадь. 


Нижеподписавпийся, Министрь Иностранныхъ 
Дълъ Его ВЕЛИЧЕСТВА, ИМПЕРАТОРА Веероссй- 
скаго, будучи на то надлежащимь образомъ уполно- 


моченъ, симъ удостовфряеть, что сказанные Услоше | 


и Протоколы, во всемъ ихъ содержанш, утвержда- 


| 
| 
] 


ются настоящей Декларащей, которая должна быть | 


обмЪнена на такую же Декларащю Министра Ино- 
странныхъ Дфлъ Его Императорскаго и Королевскаго 
Апостолическаго Величества. 


(.-Петербургъ, 3/5 Поля 1898 года. 
(М. П.) поди. Гр. Муравьевъ. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


1898 
15325 —Учинено въ двухъ подлинникахъ въ (С.-Петербург 


Гю аь. 


ДЕКЛАРАЦИЯ. 


Вь видать улучшешя почтовыхь сношешй между 

Россей и Венрией Начальникъ Главназо Управле- 

шя Шоить и Телерафовь Россёйской Империи 

Главный Директоръ Почть и Телерафовь Вени 

подписали, подь услотемъ утверждешя ихъ Прави- 

тельствами, Услове и два Протокола, которы 
от слова до слова зласять тако: 


УСЛОВТЕ. 


Нижеподиисавишеся, въ силу постановленй Вее- 
м!рнаго Почтоваго Союза и подъ условемъ утверж- 
деНя подлежащими Властями, согласились о ниже- 
слъдующемъ: 


Статья 1. * 


Между Росаею и Венгрею будеть производиться 
перюдичесый и правильный обифнъ корреспонденции 
веякаго рода, отправляемой какъ изъ этихъ странъ, 
такь и изъ тфхъ, которымъ договаривающияся (то- 
роны могуть служить посредниками. 


Статья 9. 


Обмфнъ письменной корреспонденциг (закрытыя и 
открытыя письма, печатныя произведешя, дЪловыя 
бумаги и образчики товаровъ), пакетовъ съ объявлен- 
ною цЪнностью и маловфеныхъь посылокъ (018 
розаих) будеть производиться, во всемъ, что не пред- 
уемотрфно настоящимъ Услойемъ и относящимся 
къ нему Иеполнительнымь Наказомъ, на основани 
постановленй дЪйствующихь международныхъ поч- 
товыхъ договоровъ, какъ то: 

Конвенции о Всемрномь Почтовомъ СоюзЪ, Усло- 
я объ обмЪнф пакетовъ и ящиковъ съ объявленною 
цфнностью, Конвенщи объ обмфнЪ маловЪеныхъ по- 
сылокъ (со!з рофаих) и Наказовъ объ исполнен!и 
этихъ договоровъ. 


(Статья 3. 


1. Кь посылкамъ съ объявленною цЗнностью или 
безъ объявленной цфнности, не подходящимъ подъ 
условия, опредбленныя Международной Конвенщей 
объ обмЪн$ маловфсныхь посылокъ (со! роз{аих), 
или къ тЬыъ, которыя не могуть быть подчинены 
правиламъ этой Конвенщи шо мЪсту ихъ происхожде- 


НЫ или назначешя, будуть примняемы слъдующи 
правила. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 


1898 
|| 
| 


807 


Тю дь. Гю дь. 


Договариваюпияся Стороны обязываются однако 15805 
же предпринимать всяюя мёры для защиты интере- 


2. Эти отправлешя, подъ общимъ назвашемъ обык- 
новенныхъ посылокъ (со15 Че тшеззасеге), будуть 


подлежать оплат по внутреннимъ таксамъ (вфсовой 


и страховой сборы и пр.) каждой изъ странъ, уча- | 


ствующихъ въ пересылк$. 
До т5хъ поръ пока существуеть общий тарифъ для 
обыкновенныхъ посылокъ, обмфниваемыхъ между 


Венгрею и Австрею, ставки этото тарифа будуть | 


примфняемы также къ обыкновеннымъ посылкамъ, 
обмфниваемымъ, чрезъ посредство Австрскихъ 
учреждений, Росёею съ Венгриею и странами, за нею 
лежащими. 

3. Обыкновенныя посылки могуть быть отпра- 
вляемы: 

1°) не хранкированными, если это дозволяетея по 
правиламъ страны назначен/я; 

2°) франкированными до границы, подъ условемъ, 
предусмотрфннымь въ пункт 1° настоящаго пара- 
граха; 

3°) франкированными, если возможно, до мфета 
назначеня. 

4. Предфлы вфса и размфровъ, а также объявлен- 
ной цфнности обыкновенныхъ посылокъ будутъ опре- 
дфляемы по внутреннимъ правиламъ участвующихь 
въ пересылкЪ странъ. 

Еели правила заинтересованныхъ странъ въ этомъ 
отношени не одинаковы, то примфняютея болЪе низ- 
ве предЪлы вЪса, размЪра и объявленной цфнности. 

5. Внутреныя правила участвующихъ въ пере- 


вылкЪ странъ имфють обязательную силу относи-_ 


тельно подачи и выдачи вышеупомянутых посылокъ 
а также относительно распоряжешй съ предметами, 
ввозъ коихъ воспрещенъ или обусловленъ извЪет- 
ными ограниченями. 

6. Въ случаБ утраты, похищен или поврежде- 
ня обыкновенной посылки безъ объявленной цЪн- 
ности, превышающей предфльный вЪеъ, установлен- 
ный дЪйствующей Международной Конвенщей объ 
обифнЪ маловфеныхъ посылокъ, договаривающиея 


(Стороны несутъ отвЪтетвенность въ размЪръ, соотвЪт- | 


ственномъ опредфлениому въ упомянутой Конвен- 
ци, т. е. въ настоящее время, по 5 Франковъ за кило- 
граммъ. 

7. За утрату, похищене или повреждене упомя- 
нутыхъ посылокъ, происшедиия на территор!и или 
въ вЪдомств$ не участвующей въ настоящемъ согла- 
шенш страны, договариваюпияея Стороны отвфт- 
ственности не несутъ, если онЪ не связаны съ данной 
страной или вЪдомствомъ отдфльными Конвенщями, 
въ коихъ предуемотрфна уплата вознаграждения. 


* 


совъ жалующихся, не требуя за это особаго возна- 
гражденя. 
8. Таксы, упомянутыя въ $ 1 настоящей статьи, 


| исчисляются такъ: 


1°) таксы Росс и странъ, за нею лежащихъ,—въ 
Русской монет5; 

20) таксы Венгрии и странъ, за нею лежащих, — въ 
Венгерской монетф. 


9. Каждая изъ договаривающихся Сторонъ сама 
опредфлитъ тарифхъ переложешя иностранной монеты 
въ свою, по которому она будетъ взимать таксы, исчи- 
сленныя не въ ея нащюнальной монет. 


10. Правила дЪйствующей Международной Кон- 
венци и Наказа о маловЪеныхъ посылкахъ примф- 
няютея къ обыкновеннымъ посылкамъ, обмфнивае- 
мымъ между договаривающимися Сторонами, во вефхЪ 
случаяхъ, не предуемотрённыхъ настоящимъ Усло- 
в1емъ и относящимся къ сему послЪднему Наказомъ. 
ТЪ же правила будуть примфняться, на сколько воз- 
можно, и къ посылкамъ, взаимно передаваемымъ дого- 
варивающимися Сторонами для пересылки въ друя 
страны. 


Статья 4. 


1. Договаривающияея Стороны обязаны сообщить 
другъ другу, за м5сяцъ по крайней мфрЪ, до ириве- 
денйя въ исполнене настоящаго Условя: 

1°) таксу вЪфеоваго и страховаго сборовъ, прим%- 
няемую въ ихъ вЪдометвЪ къ обыкновеннымъ посыл- 
камъ; 

2°) особыя правила о воспрещеняхт или ограни- 
ченяхъ, касающихся ввоза въ ихъ страну нЪкото- 


| рыхъ предметовъ; 


3°) спиеокъ странъ, по отношенйю къ которым 


| онъ могуть служить посредниками для обмфна обык- 


новенныхъ посылокъ, услов!я франкпровани оныхъ 
и, если возможно, тарифъ франкированя, примфняе- 
мый къ означеннымъ отправлешямъ, и, вообще, 
особыя условя, существуюня относительно пере- 
сылки таковыхъ отправлен; 

4%) тарифъ переложен!я денегъ, принятый ими въ 
силу $9 предшествующей статьи 3-й. 

2. Ве измфнешя, происшедиия въ отношений ка- 
кого-либо изъ вышеприведенныхъ пунктовъ, должны 
быть равным образомъ сообщаемы, по возможности, 
за 15 дней до приведения ихъ въ исполненуе. 


15325 


808 


Тю дь. 


Статья 5. 


Таможенные сборы и вныя спещальныя издержки, 
оплатв коими подлежали бы всякаго рода посылки, 
которыя не могли быть выданы по назначению, сла- 
гаются, по возможности, при возвращени носылокъ. 


Статья 6. 


ВеЪ посылки, относяпияся къ почтовой службЪ и 
обыфниваемыя меяхду центральными Почтовыми Упра- 
влешями договаривающихся Сторонъ, освобождаютея 
оть почтовыхъ сборовъ. 


Статья 7. 


1. Въ случа® введешя между Росчею и Венгрею 
обмфна посылокъ съ наложеннымъ платежемъ, раз- 
мфръ сего поеёлфдняго долженъ быть выражаемъ въ 
Франкахъ. 


2. Съ этою цфлью каждая договаривающаяся Сто- 
рона установить сама тарифъ для переложен!я своей 
нацональной монеты во Франки и обратно. 


3. Тарифъ, установленный договаривающимися 
(Сторонами для переложеня сумыъ наложеннаго пла- 
тежа, долженъ быть взаимно сообщенъ за мЪеяцъ, по 
крайней мЪрЪ, до введеня обмЪна посылокъ съ нало- 
женнымъ платежемъ. 


4. Правила, изложенныя въ предыдущихъ пара- 
графахъ 1-мъ, 2-мъ и 3-мъ, должны быть равнымъ 


образомъ примфняемы къ посылкамъ съ наложеннымъ | 


платежемъ, обмфниваемымъ Росфею съ другими стра- 
нами транзитомъ черезъ Венгрию. 


Статья 8. 


1. Почтовыя учрежденя договаривающихся (то- 
ронъ принимаютъ оть публики подписку на газеты и 
друг я повременныя издан!я, какъ туземныя, такъ и 
иностранныя, и которыя договариваюцияея Стороны 
будуть имфть возможность доставлять одна другой. 

2. Каждая договаривающаяся Сторона указываетъ 
учреждешя, назначаемыя ею въ качествё мЪетъ 
обмфна по заказамъ на газеты. 


3. При выпиек$ газеть и другихъ повременныхъ 
изданй Руескими почтовыми учрежден ями изъ Вен- 
герскихъ почтовыхъ учрежден! и обратно, съ под- 
писывающагося учрежденя ве будетъ требуемо за 
данное изданве цфнъ выше тъхъ, кои взимаеть учре- 
ждене, принимающее подписку, за тЪ же газеты и 
повременныя издан!я въ своей стран%. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю 4ь. 


4. Договаривающиеся Стороны обязаны сообщать 
другъ другу прейскуранты, составленные на оенова- 
нш вышеупомянутыхъ правилъ, съ указашемъ усло- 
вй подпиеки. 

ЦЪны подписки въ этихъ спискахъ должны быть 
выражены въ монетЪ страны, составившей списокъ. 

5. Для взиман!я подписной платы каждая догова- 
ривающаяся Сторона сама опредЪлить тарифъ пере- 
ложеня на свою монету той монеты, въ которой бу- 
дуть выражены цфны въ спискЪ. 

6. Подписка можетъ быть принимаема только на 
сроки, указанные въ оффищальнымъ спискахъ. 

7. Договариваюцияся Стороны, принимая на себя 
посредничество по подпискЪ, не несуть никакой 
отвЪтетвенноети но исполнению лежащихъ на изда- 
теляхъ обязательствъ. 


Он$ не обязаны производить какого либо возврата 
денегъ въ случа прекращен!я или перерыва издан!я 
въ течене срока подписки. 


Дотоваривающияся Стороны обязываютея однако 
же оказывать содЪйстйе къ истребован!ю, по воз- 
можности, возврата подпиечикамъ подпиеныхъ денегь 
за тотъ промежутокъ времени, когда газета или жур- 
налъ не выходили. 


8. Договаривающияея Стороны обязаны давать 
ходъ, безь веякихъ издержекъ для подписчика, вся- 
кому основательному заявленю относительно заме- 
длен!я или какихъ либо неправильностей по выпискЪ 
издан!й. 

9. За Правительствами обфихъ странъ сохраняется 
право не допускать выдачи и пересылки по ихъ тер- 
ритори издавй воспрещенныхъ и, вообще, неудо- 
влетворяющихъ законамь и правиламъ относительно 
дозволешя обращеня ихъ въ подлежащей странЪ. 

Договаривающёся Стороны извфщають  другъ 
друга о запрещенныхъ повременныхъ издан яхъ. 


Статья 9. 


1. Расчеты между договаривающимися Сторонами 
будутъ производимы: 

1°) по платежамъ за транзить и за пакеты съ объ- 
явленною ЦЪнностью на основани постановленй 
Союза; 

2°) за посылки, наложенные платежи и подписку 
на газеты и другя повременныя издан я—по четвер- 
тямъ года. 

2. Расчеты будуть производимы между централь- 


ными Почтовыми Управленями договаривающихся 
(Сторонъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Тю ь 


3. Однако же расчеты по подписк$ на газеты и 
друмя новременныя издан будуть производимы: 

19) въ Росси (со включешемъ Финлянди)—С.-Пе- 
тербургскимъ Почтамтомъ; 

2°) въ Венгри—Центральнымь Почтамтомъ въ 
Будапешт$. 

4. Расчеты будуть составляться и плата по нимъ 
производиться: 

1°) во еранкахъ и сантимахъ—по уплатамъ за 
транзитъ, по обмфну корреспонденции, упомянутой 
въ стать 2-й настоящаго Условя, но уплат$ про- 
центныхт, частей со сбора за наложенный платежъ и 
по взысканнымъ суммамъ наложеннаго платежа; 

25) въ Венгерской монет —по обыЪну обыкновен- 
ныхъ посылокъ и по газетной операции. 

5. Переложене Русской монеты на Венгерскую 
для расчетовъ, уномянутыхъ въ пункт 2-мъ преды- 
дущаго параграха, будетъ производимо, считая 1 Фло- 
ринъ 97 крейцеровъ (2 кроны 54 Филлера) за 1 рубль 
('/1; чаеть импер/ала). 


6. Уплата вытекающихъ изъ взаимнаго расчета | 


балансовъ будетъ производиться, въ самомтъ скорЪй- 


шемъ времени, поередствомъ векселей на столицу | 


или торговый пунктъ страны, получающей деньги, 
причемъь издержки по производству платежей упа- 
даютъ на платящее почтовое вЪдометво. 


Статья 10. 


Договаривающияся Стороны установятъ, по взапм- 
ному соглашеню, порядокъ и всЪф необходимыя по- 
дробности исполненя настоящаго Условя, не преду- 
смотрфнныя международными Паказами, упомяну- 
тыми въ статьф 2-й сего Условя. Означенный поря- 
докъ можетъ быть измфняемъ во всякое время по 
новому соглашению договаривающихся (Сторонъ. 


Статья 11. 


1. Настоящее Услове войдеть въ силу 90 юля 
(1 Августа) 1898 года. Оно будетъ обязательно до 


|| 


тЬхъ поръ, пока одна изъ договаривающихся Сторонъ | 


не заявитъ другой, за годъ виередъ, своего желаня 
о прекращен дЪйствя онаго. 

2. Это Услоше будетъ утверждено, по возможности 
до 20 юля (1 Августа) 1898 года, посредетвомъ 
обыфна Министерскихъ Декларащ!й. 

Тоиъ ХУШ. 


И 


И. 


Гю4ь. 


809 


Учинено въ двухъ подлинникахъ вь С.-Петербург 15805 


90-го Марта 


Ч] т = 
ГтоАпрфля 188 года. 


Поднисали: 


ЧНачальникъ Главнаго Управления Почть и Теле- 
графовъ Росеш, Генералъ-Лейтенантъ /. Петров». 

Главный Директоръ Почть и Телеграфовъ Венгрии 
Петре Салай. Д-ръ Вильельмь Генней. 


ПРОТОКОЛЪ. 


Нижеподписавишеся, подъ уеловемь одобреня 
подлежащими Властями, согласились о нижеелфду- 
щемъ: 

1. Такъ какъ Услоше о почтовыхъ сношеняхъ 
между Росфею (со включешемъ Финлянди) и Вен- 
грею, подписанное сего числа въ С.-ПетербургЪ, 
должно быть введено въ дЪйетв!е 20 Поля (1 Августа) 
1898 года, то съ того же числа отмфняются Конвен- 


98-го Января 
оенан 1866 года и 9 (21) Мая 


1873 года между Росеею и Австро-Венгр/ею. 

9. Настоящее соглашене будетъ утверждено, по 
возможности до 90 Тюля (1 Августа) 1898 года, ди- 
пломатическимь путемъ. 


цш, заключенныя 


Учинено въ двухъ подлинникахъ въ (.-Петербург® 


20-го Марта 
ЕГоАпраая 1898 года. 


Подписали: 


Начальникъ Главнаго Управленя Почть и Теле- 
граховъ Росс, Генераль-Лейтенанть И. Петров. 

Главный Директоръ Почтъ и Телеграховъ Венгри 
Петръ Салай. Д-ръ Вильельмь Генней. 


ПРОТОКОЛЪ. 


Нижеподписавищеся, въ силу статьи 17-й Конвен- 
ци относительно обмфна маловЪеныхъ посылокъ, 
пересмотрЪнной въ Вашингтон» 3 (15) Поня 1897 го- 
да, пришли къ слфдующему соглашенйо, подъ усло- 
вемъ одобреня онаго подлежащими Властями: 

1. Въ сношеншяхъ между Росеею (со включенемъ 
Финляндии) и Венгрею, равно съ тфми странами, для 
которыхъ Росея и Венгрия могутъ служить поередни- 
ками по обмЪфну маловфеныхъ посылокъ, упомянутая 
Конвенщя и относячийся къ оной Исполнительный 

102 


15826 
15827 
15328 


810 


[юабь. 


Наказъ будуть введены въ дЪфйстые 20 Поля (Е Ав- 
густа) 1898 года. 

2. Настоящее соглашене будеть утверждено, по 
возможности до 20 юля (1 Августа) 1898 года, по- 
средетвомъ обмфна Министерекихь ДекларацщИй. 

Учинено въ двухъ подлинникахъ въ С.-Петербург 


20-го Марта 
1-гоАпрЪая 1898 года. 


Подписали: 


Начальникъ Главнаго Управлешя Почть и Теле- 
граховъ Росси, Генералъ-Лейтенанть //. /етровз. 

Главный Директоръ Почть и Телеграфовъ Венгрии 
Петрь Салай. Д-ръ Вильельмъ Генней. 


Нижеподписавиийся, Министръ Иностранныхъ 
ДЪль Его ВЕЛИЧЕСТВА. ИмПпЕРАТОРА Всероссй- 
скаго, будучи на то надлежащимъ образомъ уполно- 
моченъ, симъ удостовфряетъ, что сказанные Услов!е 
и Протоколы, во всемъ ихъ содержанш, утвержда- 
ются настоящей Декларащей, которая должна быть 
обмфнена на такую же Декларацио Министра Ино- 
странныхъ Дфлъ Его Императорскаго и Королевскаго 
Апостолическаго Величеетва. 


С.-Петербургъ, 13/; юля 1898 года. 
(М. П.) подп. Гр. Муравьевъ. 


15806. юля 12. Высочайшее ПОВЕЛ НТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъ МинистРомЪъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Ноявря 10, ст. 1845).— Объ отдани 
старшинства Кавказскому осадном) артиллери- 
скому батамюону, присвоеши ротамъ этоло бата- 
дона знаков отлишя на шаткать и передачь Вы- 
сочайшей Грамоты бывшао 2-ю батамона 
Александропольской крипостной артиллери в 
Кавказски осадный артиллерйский паркъ. 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 12-й день Пюля 
1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: 

1. Отдать Кавказскому осадному артиллерскому 
баталону старшинство съ 16 Ноября 1876 года. 

2. Присвоить ротамъ этого баталюна знаки отличя 
на шапкахъ, а именно: 

1-й ротЪ, съ надписью: «5-й ротф Александрополь- 
ской крЪпостной артиллерт, за отличе въ Турецкую 
войну 1877 и 1878 годовъ». 

9-й ротЪ, съ надписью: «6-й рот Александрополь- 
ской крЪиостной артиллерии, за отличе въ Турецкую 
войну 1877 и 1878 годовъ». 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


[048 


4-й ротЪ, съ надписью: «7-й ротф Александрополь- 
ской крЪпоетной артиллери, за осаду крпости Карса 
въ 1577 году»;— и 

3. Передать Высочайшую Грамоту бывшаго 2-го 
баталюна Александропольской крЪпостной артилле- 
рии въ Кавказскй осадный артиллер!йек! баталюнъ. 


15307 .— поля 14. Высочайш ЕЕ ПОВЕЛЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъ МинистРомЪ (Сор. 
Узлк. 1898 г. Ноября 10, ст. 1846).—0 переимено- 
ваши третьихь батарей 21-й и 59-й артиллери- 
скит бриладъ въ пятыя батареи, а пятыть бата- 
рей ттьть же брилад5 в третьи батареи. 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 14-й день Поля 
1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: 

Переименовать третьи батареи 21-Й и 39-й артил- 
лерййскихь бригадъ въ пятыя батареи, а пятыя 
батареи тъхъ же бригадъ въ третьи батареи. 


1532$. поля 16. Вы сочаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОлОЖЕН1Е СоЕдинЕННАГО ПРИСУТСТВИЯ 
Комитета Министровъ и ДЕПАРТАМЕНТА Госу- 
ДАРСТВЕННОЙ Экономи  ГОСУДАРСТВЕН НАГО 
СовътА (Собр. УзАк. 189% г. СентяБея 17, 
ст. 1504).—0О постройкь жельзнодорожной вотви 
отъ Лысьвенскаю желюзодьлательнаю завода 00 
станщи „Лысьва Пермь-Тюменской жельзной д0- 
рози. 

Оть 29 Мая 1898 года, за № 4339, Временно- 
Управляющий Министерствомь Путей Сообщешя и 
Министръ Финансовъ вошли въ Соединенное Присут- 
сте Комитета Министровъ и Департамента Государ- 
ственной Экономит Государственнаго СовЪта съ пред- 
ставлешемъ, къ коемъ полагали: 

Разрьшить постройку птирококолейной желЪзно- 
дорожной вЪтви отъ Лысьвенскаго желЪзодЪлатель- 
наго завода до станци Лысьва Пермь-Тюменской 
желЪзной дороги протяжешемъ около 20 верстъ на 
слфдующихъ уеловяхъ: 

1. Постройка Лысьвенскаго подъфзднаго пути 
производится распоряжешемъ и на средства вла- 
дфльца Лысьвенекаго завода Граха Шувалова на 
основани и за сумму утвержденной Министромъ 
Путей Сообщешя разцфночной вфдомости, причемъ 
Граху Шувалову отпускаются изъ запасовъ казен- 
ныхъ желфзныхь дорогь старые рельсы безвоз- 
мездно. Постройка пути производится по утвержден- 
ному Миниетерствомь Путей Сообщеня проекту, 
составленному на основани наиболЪе облегченных 
техничеекихь условй, допускаемыхъ для подъЪзд- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 
станицы Нижсне-Чирской 90 станщи Чирз озна- 15329 


Гюаь. 


ныхъ путей. Сооружене означеннаго подъФзднаго 
нути можеть быть произведено непосредетвеннымъ 
распоряжешемъ Управленя Пермь-Тюменской же- 
лфзной дороги, еели о семъ состоится между Упра- 
влешемъ казенныхъ дорогъ и Грахомъ Шуваловымъ 
соглашеше. Въ послЪднемъ случаЪ Грахъ Шуваловъ 
обязываетея внести въ Управлеше казенныхъ желЪз- 
ныхъ дорогь вею стоимость постройки пути, какъ 
она будетъ опредфлена по имфющей быть угвержден- 
ной Министромъ Путей Сообщеня разцфночной вф- 


домости. Лысьвенской подъФздной путь составляеть | 


собственность казны и эксплоатируется за счетъ сей 
послФдней Управлешемь Пермь-Тюменской желЪз- 
ной дороги подъ назвашемъ Лысьвенской вЪтви. 


|. ОпредЪленная согласно пункту | по разцфноч- 
ной вЪдомости стоимость Лысьвенской вфтви возмЪ- 
щаетея названному лицу, безъ начисленшя пруо- 
центовъ, изъ платы, причитающейся по дЬйетвую- 
щимъ тарифамъ казеннымъ жельзнымъ дорогамъ за 
провозъ грузовъ малой скорости, отправляемых съ 
вфтви, причемъ изъ упомянутой провозной платы 
вычитаются расходы экеплоатащи по перевозк® сихъ 
грузовъ по вфтви и казеннымь желфзнымъ дорогамъ 
въ разыЪрЪ тариФа для служебныхъ перевозокъ на- 
званныхъ дорогъ. Дополнительные же сборы съ 
отправляемыхъ съ вфтви грузовъ не служатъ источ- 
никомъ для возмфщеня строительной стоимости 
дороги. 

Ш. Предоставить Министру Путей Сообщеня, по 
соглашеню съ Министромъ Финансов и Государ- 
ственнымъ ЦКонтролеромъ, установить по соглашению 
съ названнымъ въ пунктЪ | лицомъ порядокъ и усло- 
вя производства строительныхъ работь, а также 
порядокъ возмёщешя Граху Шувалову изъ провоз- 
ной платы стоимости таковыхъ по разцфночной вЪ- 
домости. 


По разсмотрЬнш сего представлешя Соединенное 
Присутстве полагало представлеше это утвердить. 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 16-й день Поля 
1898 года, на нположене Соединеннаго Приеутетви 
Высочайше соизволилъ. 


15829. юля 17. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообщения 
(Собр. УзАк. 1398 г. Сентября 11, ст. 1435).— 065 
отчуждени земель, потребныль для постройки: 
а) жельзнодорожной лиши отъ 155-0й версты 
Звпрево-Дебальцевскало участка д0 станци Криво- 
музинской, Вомо-Донской вътви, и б) шоссе от 


811 


бю я ыы 


ченной дин. 


Для сооружешя разрфшенныхъь къ постройк® 15$50 
| Обществу 


Юго-Восточныхь желфзныхь дорогъ: 
а) желЪзнодорожной лини отъ 135-й версты Звфрево- 
Дебальцевскаго участка до станци Кривомузгинской, 
Волго- Донской вфтви, и 0) шосее отъ станицы 
Нижне-Чирской до станщи Чиръ, означенной лини, 
оказалось необходимымъ занять: а) для желЪзнодо- 
рожной линш-—до 9,145 десятинъ, и 6) для шоссе до 
$0 десятинъ земли въ предфлахъ Донецкаго и пер- 
ваго и втораго Донекихъ округовъ области войска 
Донскаго. ВелЪдетые сего повелфваемъ: 1) сдФлать 
надлежащия распоряженя къ отчужденю и времен- 
ному занято потребныхъ для указанной цфли 
земель, а также къ установленио права участя чает- 
наго въ пользоваши чужимь имуществомъ; 2) въ воз- 
награждеши владЪльцевъ этихъ земель и имуществъ 
поступить на основан общихъ узаконенй объ иму- 
ществахь, отчуждаемыхь по распоряжению Прави- 


’ тельства, и 3) въ виду безотлагательности строитель- 


ныхЪ работъ, занимать упомянутыя земли и иму- 
щества велЪфдъ за совершешемъ ихъ описей, съ со- 
блюдешемъ правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 и 
595 Законовь Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, 
изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его Имперлтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА1Ь. 


15850. тюля 17. ВысочайШЕЕ повелЬ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Финлнсовъ 
(Совр. Уздк. 1898 г. Август 18, ст. 1211).— 0 вы- 
пускь 1осударственныхь свидътельствь Ерестьян- 
скаю Поземельнао Банка. 

ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Министра Финансовъ овыпускЪ государствен- 
ныхъ свидфтельствь Крестьянскаго Поземельнаго 
Банка, въ 17-й день Поля 1898 года, Высочайше по- 
велфть соизволилъ: 

1. Предоставить Крестьянскому Поземельному 
Банку произвести пятый выпускъ 4°/, свидфтельетвъь 
сего Банка на 35.000.000 рублей нарицательныхъ, 
на одинаковыхь съ предыдущими 4°/, выпусками 
условяхь, установленныхъь Высочайше утвержден- 
нымъ, 2 ]юня 1895 года(11783), положешемъ Кохитета 
Финансовъ. — 

|. Для реализащи означенныхъ свидфтельствъ 
(п. 1) предоставить Крестьянскому Банку передавать 

$ 


15851 
1535% 


812 
Лю аб. 


выпускаемыя имъ бумаги, въ мЪрЪ дЪйствительной 
потребности его въ денежныхъ средствахъ, Государ 
ственному Банку съ тфыъ, чтобы бумаги эти, по уета- 
новляемой, съ утверждешя Министра Финансовъ, 
цфнЪ, прюбрфтались Государственными Сберегатель- 
ными Кассами порядкомъ, указаннымъ въ Устав$ о 
сихъ Кассахъ;—и 

Ш. Предоставить Министру Финансовъ разрфшать 
пополнене могущей оказаться недовыручки до нари- 
цательной цфны реализуемыхъ свидЪтельствъ (и. И) 
изъ запаснаго капитала Крестьянскаго Банка. 


15351. тюля 17. Высочайшее повельнаЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Финлнсовъ (СоБр. 
Узлк. 1898г. Августа 95, ст. 1258).—О выпускь 
З'/ь°/ь закладныхь листовь Государственнатю Дво- 
рянскало Земельнало Банка. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, По всеподданнЪйшему 
докладу Министра Финансовь о выпуск® 3'/,’/о 
закладныхъ листовъ Государственнаго Дворянскаго 
Земельнаго Банка, въ 17-й день Поля 1898 года, 
Высочайше повелфть соизволилъ: 


1. Предоставить Государственному Дворянскому 


Земельному Банку, для полученя средствъ на вы- | 


дачу ссудъ въ течене 1898 и 1899 годовъ произ- 
вести трей выпускъ 3'/5°/, закладныхъ листовъ 
Государственнаго Дворянскаго Земельнаго Банка на 
нарицательный капитать въ сто миллюновъ рублей, 
примЪнительно къ услошямъ, установленнымъ для 
первыхъ двухъ выпусковь 3'/>°/, закладныхъ 
листовъ того же Банка. 


И. Реализацио сихъ закладныхъ листовъ, въ мБръ 
дъйствительной потребности Банка въ наличныхъ 
средствахъ производить: 1) поередствомъ передачи 
выпускаемыхь бумагь Государственному Банку для 
пробрЪтешя ихъ по цфнЪ, установляемой, съ утвер- 
ждешя Министра Финансовъ, на ередетва Государ- 
ственныхъ Сберегательныхъ Кассъ, порядкомъ, ука- 
заннымь въ Устав о сихъ Касвахъ, и 2) путемъ 
продажи, по м5рЪ возможности и на условяхъ, опре- 
дЪляемыхъ Министромъ Финанеовъ, на биржф при 
посредствз нашихъ и иностранныхь кредитныхъ 
учрежден! и банкирекихъ домовъ. 


Ш. Пополнене могущей оказаться недовыручки 
до нарицательной цфны реализуемыхь, согласно 
пункту И, закладныхъ листовъ производить, съ раз- 
рёшеня Министра Финансовъ, изъ запаснаго капи- 
тала Дворянскаго Банка. 


| 


| 
| 
| 


| въ 1898 году. В о 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Г ю ав 


45350. поля 17. ВысочайшШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБъЪЯвлЕННОЕ МинистРомЪ Финлнсовъ ((овр. 
Узлк. 1898 г. Сентября 29, ст. 1600).—О нькото- 
рыть доподнешять табели вещевао довольствая 
обмундировашемь нижнить чиновъ отдьльнало 
корпуса пограничной стражи. 

Высочайше утвержденнымъ, 16 Января 1898 года, 
всеподданнЪйшимъ докладомъ испрошено соизволене 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА на введеше въ 
отдЪльномъ корпусв пограничной стражи табели до- 
полнительнаго вещеваго довольствия нижнихъ чиновъ 
на судахъ Флотили и нфкоторыхъ изыфненй въ 
Форм обмундировашя и снаряжешя чиновъ назван- 
наго корпуса. 

При производетвф по табели постройки обмунди- 
рованйя выяснилась необходимость нЪфкоторыхъ до- 
полненй табельнаго отпуска и увеличешя расхода, 
всего, считая по существующимъ нын$ заготовитель- 
нымъ цфнамъ: 

1386 рублей 
въ слъдующе годы (въ среднемъ сообразно срокамъ 
СЛУЖбЫ) осо осо 998 рублей. 

Велфдстве сего Шефъ пограничной стражи, Ми- 
нистрь Финансовь, всеподданнЪйше испрашиваль 
Высочайшее Его Имперлдторскаго ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволене: 

1) золотаго широкаго галуна на обшлага унтеръ- 
оФицерскихъ мундировъ‘ отпускать по 1 аршину 
4 вершковъ на каждый мундиръ; 

2) ленту на хуражкахъ нижнихъ чиновъ и вольно- 
наемныхъ гребповь, исполняющихъ службу на су- 
дахъ флотили корпуса, имЪть черную; 

3) сверхъ 5? вершковъ фламскаго полотна, по- 
ложенныхъ на каждый чахолъ на хуражкахъ для 
нижнихъ чиновъ Среднеазатскихъ бригадъ, отпу- 
скать того же полотна на назатыльники къ нимъ по 
5-ть вершковъ на каждый; 

4) подбои и полоски для пристежныхь погонъ къ 
гимнастическимъь рубахамъ нижнихь чиновъ заго- 
товлять изъ прикроя темнозеленаго сукна, расходуя 
на каждую пару до ’/з, вершковъ; 

5) на постройку комплекта непромокаемаго платья 
для нижнихъ чиновъ, исполняющихъ службу на 
судахъ Ффлотиши, отпускать матералы й деньги с0- 
гласно прилагаемой табели;— и 

6) расходы по осуществленю вышенриведенныхъ 
предположен въ 1898 году въ еуммЪ до 1386 руб- 
лей отнести на кредить, асеигнованный по $ 9 
статьи $ (обмундироваве) см5ты 1898 года Управле- 
ня отдфльнаго корпуса пограничной стражи, а съ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


И 


1899 года вносить необходимую сумму въ помянутую 
смЪту. 


Государь ИмнЕРАТОРЪ, въ 17-Й день Поля 
1898 года, Высочайше на ‹1е соизволилъ. 


( Табель см. въ конць Тома.) 


153855. пля 17. ВЫсочайшШЕЕ ПОВЕЛЖЬНТЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Финлнсовъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Октября 97, ст. 1737).—0бь утвержде- 
ши описашя формениой одежды студентовь 1 ев- 
сказо Политетническаю Института Императора 
Александра Пи Варшавскаю Цолитехническало 
Института Императора Николая 11. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по вееподданнфйшему 
докладу Министра Финансовъ, въ 17-й день Поля 
1898 года‚ Высочайше повелфть соизволиль предо- 
ставить Министру Финансовъ утвердить Форму 
одежды для студентовъ Кевскаго Политехническаго 
Института ИмПЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА П и Варшав- 
скаго Политехническаго Института ИмнЕРАТОРА 
Николая И. 


( Описаше см. в5 конщь Тома). 


15854. юля 17/„. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
нЕ Куоптоскому ГУБЕРНАТОРУ ((СБОРи. Постан. 
Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 99, ст. 1).—О порядкь 
выборовь сеймовазю депутата оть сословя 1юро- 
жанъ 1орода Исальми. 

По воспосл5довани въ засфдани Магистрата горо- 
да Исальми, 28 Марта сего года (н. ст.), соглашенйя 
обывателей этого города, имфющихъ право участво- 
вать въ выборахъ сеймоваго депутата отъ сословйя го- 


рожанъ, о принями проекта положешя о производ- | 


ств$ означенныхъ выборовъ, содержащаго, между 
прочимъ, измфнене принятаго для сего города поряд- 
ка производства выборовъ по неограниченному числу 
голосовъ, въ томъ смысл, чтобы наивысшее пре- 
дЪльное число голосовъ, коимъ кто либо можеть поль- 
зоваться при выборахъ, было ограничено до десяти, 
и по представлеши Куошоскимъ Губернскимь Пра- 
влешемъ, согласно ходатайству упомянутаго Магистра- 
та, означеннаго проекта на Высочайшее утвержде- 
не—нынф, на основани $ 18 Сеймоваго Устава 
Великаго Княжества Финляндскаго оть 15 Апрфля 
1869 года (н. ст.), по редакщи сего параграа въ 
Высочайшемъ МанихестЪ отъ 90 Марта 1879 года 
(н. ст.), Высочайше утвержденъ означенный проект 
слфдующаго содержавя, а именно: 


813 


Тю дь. 


81. 


Выборы сеймоваго депутата отъ сословя горожанъ 
города Исальми производятся въ назначаемые Маги- 
| стратомъ день и часъ, по возможности заблаговремен- 
| но, но не позже какъ за одинъ мЪелцъ до того дня, 
| когда Земсеке Чины обязаны собраться на очередной 
| (еймъ. 

$9. 

Объявлен! о выборахъ сеймоваго депутата, которое 
должно содержать и необходимыя свфдфня о поряд- 
кф производства выборовъ, а равно о срокЪ, устано- 
вленномъ для выборовъ, публикуется Магистратомъ по 
крайней мЪрЪ за четырнадцать дней до выборовъ 
посредствомь аншлага въ помфщени Магистрата; 
кромЪ того объявлене должно быть немедленно опу- 
бликовано въ приходекой церкви и въ день выборовъ, 
передь иачаломъ оныхъ, прочтено велухъ на перс- 
кресткахъ улицъ города, по предвареши о томъ бара- 
баннымъ боемъ. 


| У3. 


Выборы депутата на чрезвычайный Сеймъ произ- 
| водятся не позже какъ за двЪ недфли до того дня, въ 
который Земске Чины обязаны собраться, причемъ 
объявлеше о выборахъ публикуется не позже восьми 
дней до дня выборовъ. 


$4. 


Если окажется необходимымъ произвести выборы 
вновь, то объявлеше о томъ равнымъ образомъ иуб- 
ликуется соотвЪтетвующимъ сему способомъ, по край- 
ней мЪръ, за восемь дней до выборовъ. 

| $5. 

Правомъ голоса на выборахъ пользуются веф имфю- 
ще право участвовать въ выборахъ члены Исальми- 
ской городской общины, соразмфрно чиелу оброч- 
ныхъ единицъ, начисленныхъ на каждаго избирателя 
согласно послфдней раскладкЪ, такимъ образомъ, 
чтобы дв единицы давали право на одинъ голоеъ, 
три единицы на два голоса, но четыре единицы на 
четыре голоса, пять единицъ на пять голосовъ ит. д., 


| 
| до десяти голоеовъ, составляющихь предфльное 
| число голосовъ, коимъ кто либо можетъ пользоваться. 
| 


$6. 


При опредфлен!и размфра содержашя сеймовымъ 
| депутатамъ и по везмъ прочимъ вопросамъ, касаю- 


153855 
15854 


814 


ВЮ. в 


15855 щимся выборовъ, голоса исчисляются на тЪхъ же 


основанйяхъ. 
Ут 


Избирательный списокъ составляется по распоря- 
женйо Магистрата въ двухъ экземплярахъ, па осно- 
ван?и составленнаго при поелЪдней раскладкЪ общив- 
ныхъ податей списка оброчныхъ единицъ, со внеее- 
шемъ въ оный вефхъ членовъ городской общины, 
пользующихся правомъ голоса при выборахъ депу- 
тата въ сослов!е горожанъ, а равно съ обозначешемъ 
всего числа избирательныхъ голосовъ каждаго. Этотъ 
избирательный списокъ долженъ быть выставленъ 
для повЪрки публикою на заранЪе объявленномъ 
мЪетЪ, по крайней мЪр»Ъ за восемь дней до выборовъ. 
Возраженя противъ избирательнаго списка заявля- 
ются въ день выборовъ, до начала оныхъ. По таковымъ 
возраженямъ Магистрать немедленно постановляеть 
рЪшене, со внесешемъ въ списокъ поправки, послЪ- 
довавшей велЪдстые возраженя, если таковое будетъ 
одобрено. 

У8. 

Выборы сеймоваго депутата производятея въ при- 
сутетвш Магистрата закрытыми билетами, подаваемы- 
ми во время выборовъ, безъ предварительной пере- 
клички, лицами, имфющими право участвовать въ 
оныхъ, Предсфдателю Магистрата, который по изби- 
рательному списку, одинъ экземпляръ коего нахо- 
дитея у него, а другой у одного изъ ратмановъ, про- 
возглашаеть имя и Фамилю избирателя и число при- 
надлежащихъ ему голосовъ, отм5чаеть это число 
на обратной сторонф или конвертБ билета и затБмъ 
передаеть билеть одному изъ ратмановъ, который 
засимъ прочитываетъь велухъ чиело голосовъ и опу- 
скаетъ билеть въ избирательную урну, находящуюся 
на стол присутствя. 


$9. 

Если избирательный билеть снабженъ подписью 
или если онъ содержитъ больнее число лицъ, нежели 
надлежить избрать представителей, или имена лицъ, 
не подлежащихъ избранию, а также, если кто либо 
изъ избираемыхь лицъ не точно обозначенъ на би- 
легф, то таковой считается недЪйствительнымъ. 


$10. 
По истечени времени, назначеннаго для выборовъ, 


открывается избирательная урна, выниматются избира- 
тельные билеты и по одному прочитываются велухъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Гюль. 


Предеъдателемъ и провфряются Магистратомъ, при- 
чемъ одинъ изъ ратмановъ и Предебдатель, по одобрен- 
нымъ Магистратомъ избирательным билетамъ, отм 
чаютъ. каждый отдЪльно, въ составленныхъ для сеи 
цЪли спискахъ, имена и хамили лицъ, въ пользу ко- 
торыхъ поданы были голоса, а также число поданных 
въ пользу каждаго голосовъ. Посл этого голоса под- 
считываются, и принятые избирательные билеты хра- 
нятся въ обложкахъ, одобренные въ одной, а не- 
одобренные въ другой. 


УИ. 


Веденный на выборахъ протоколъ долженъ содер- 
жать кратый отчеть о ходЪ оныхъ, отмфтки о не- 
одобренныхъ билетахъ вмфстБ съ причинами неодо- 
брен!я, а также свъдЪн!я о результат выборовъ. 


$19. 


Объ исходЪ выборовъ, а также о принятыхъ ири 
оныхъ мфрахъ Магистрать объявляеть немедленно 
или же въ засфдани, созванномъ въ заранфе объ- 
явленный день и часъ. 

Если потребуется жеребьевка, то таковая произ- 
водится на означенномъ засфдани посредствомъ за- 
крытыхъ билетовъ. 


15$55. — тюля 20. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Ноявря 10, ст. 1836).— Об увеличени 
иипата Московско-ЁКевскаю Жандармскалю Поли- 
цейскао Управлевя желизныхь д0р05. 

Положешемь Военнаго Совфта, въ 18-й день 
1598 года, постановлено: 

1. Для учрежден я жандармекаго полицейскаго над- 
зора на вновь строящейся Обществомъ Московеко- 
Ксво-Воронежекой желБзной дороги лини отъ стан- 
ци Охочевка, Мево-Воронежекой желЪзной дороги, 
до села Колины, добавить къ штату Московеко-КЮев- 
скаго УКандармекаго Полицейскаго Управленя же- 
лЪзныхь дорогь шесть унтеръ-офицеровъ. 

2. Предоставить добавляемымъ чинамъ содержане, 
опредфленное существующими штатами УКандарм- 
скихъ Нолицейскихь Управлей желЪзныхъь до- 
рогъ,—и 

3. Потребные для сего расходы какъ единовремен- 
ный, такъ и ежегодные отнести на ечеть Общества 
Московско- Мево-Воронежекой желЪзной дороги. 

Первые два пункта сего положеня Высочайше 
утверждены 20 юля 1898 года. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Тю дв 


15$56.—пюлл 20. Высочайше утвеРЖдЕн- 
ноЕ положение ВоЕеннаго Совфтл (СоБР. УЗАк. 
1898 г. Ноября 10, ст. 1837).— 06% усилеши состава 
Уюздныль Кандармскихь Управлеши на 1 вахми- 
стра и 5 унтерз-офицеровз. 

Положешемъ Военнаго СовЪта въ 18-й день Ноня 
1895 года постановлено: 

1. Для учреждешя паспортнаго надзора въ Модр- 
жтевской ТаможнЪ добавить къ штату Уфздныхъ 
Жандарискихъ Управленй одного вахмистра и трехъ 
унтеръ-офицеровъ. 

2. Предоставить добавляемымъ чинамъ содержание, 
опредъленное существующими штатами Уфздныхъ 
Яандармскихъ Управлен!й. 

3. Вызываемые этою мфрою расходы какъ едино- 
временные, такъ и ежегодные отнести въ текущемъ 
году на подлежащя подраздфленя смЪфтъ Главныхъ 
Управлешй Военнаго Министерства, а начиная съ 
будущаго года вносить въ таковыя смфты установлен- 
нымъ порядкомъ. 

Первые два пункта настоящаго положеня Высо- 
чайше утверждены 20 Тюля 1898 года. 


15357. пюля 20. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положЕНЕЕ ВоЕнНАГО СовЪтА (Совр. УЗАк. 
1898 г. Ноября 94, ст. 1902).—0бъ установлени 
ремонтной цьны на лошадей лвардейскаюо сорта 
для частей звардейской артиллери, расположен- 
ныть въ раонь Московскало военнало окруа. 

Высочайше утвержденнымъ, 20 [юля 1898 года, 
положешемъ Военнаго (СовЪта постановлено: 

На покупку, порядкомъ, установленнымъ Высо- 
чайше утвержденнымъ, 28 Тюня 1897 года (14396), 
положешемъ Военнаго (СовЪфта, артиллерШекихъ ло- 
шадей гвардейскаго сорта для частей гвардейской 
артиллери, расположенныхъ въ раюнф Московекаго 
военнаго округа, отпускать по 9245 рублей на ло- 
шадь. 


15853. — юля 20. ВысочайЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовътА (Совр. 
Узлк. 1898 г. Ноявря 24, ст. 1903).—Объ отпуск 
фуражнало довольствая съ {1 дня мобилизащи каза- 
камъ, находящимся в лаерныхь сборать. 

Высочайше утвержденнымъ, 20 [юля 1898 года, 
положешемъ Военнаго (СовЪфта, между прочимъ, по- 
становлено: 

Высочайше утвержденное, 5 Августа 1891 года 
(7944), положене Военнаго Совфта, о прибыти каза- 


И. 815 


Гюадь. 


ковъ на сборные пункты во время мобилизации, до- 
полнить слфдующимъ 3 нувктомъ: 

При объявлеши мобилизаци въ перодъ лагерныхъ 
сборовъ, казакамъ т5хъ льготныхъ частей Донскаго, 
Оренбургскаго, Уральскаго, Кубанекаго и Терекаго 
казачьихъ войскъ, сборные пункты коихъ не совпа- 
даютъ съ мЪстами лагерныхъ сборовъ, и если при- 
томъ казаки не будутъ раепущены по домамъ, произ- 
водить съ перваго дня мобилизащи отпуекъ хураж- 
наго довольствя, а казакамъ Астраханскаго казачьяго 
войска, при тЪхъ же условяхъ, еъ перваго дня моби- 
лизаци, производить отпускъ фуражнаго довольствия 
по 9 разряду табели хуражнаго довольствя, Высо- 
чайше утвержденной 31 Поля 1871 года (46863 а) 
выфето полагающагося имъ во время лагерныхъ сбо- 
ровъь Фуражнаго довольствия, согласно Высочайше 
утвержденнаго положеня  Военнаго (Совфта отъ 
26 Августа 1891 года (7951). 


15859. — тюля 20. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕннАГО СовътА (Совр. 
Узлк. 1898 г. Ноявря 94, ст. 1904)—0Об5 устано- 
влени Смотрителю войсковио склада оружая 
Астраханскало казачьяю войска отпуска разыьзд- 
ныть дене. 


Военный (Совфтъ, журналомъ 18 Шюня 1898 года, 
между прочимъ, положилъ: 


1. Смотрителю войсковаго склада оружя и про- 
чаго имущества Астраханскаго казачьяго войска уста- 
новить, съ1 Января 1898 года, отпуекъ разъ5зд- 
ныхъ денегь въ размфрЪ пятидесяти рублей въ 
годъ, дополнивъ, сообразно сему, Высочайше утверж- 


| денный, 13 Октября 1889 года (6304), штатъ сего 


склада. 


2. Означенный расходъ въ 1898 году аесигновать 
о смфтБ войсковаго капитала Астраханекаго ка- 
зачьяго войска сверхемфтнымъ кредитомъ, а въ по- 
слъдующЕе годы вносить установленнымъ порядкомъ 
въ подлежация подраздъленя расходной смЪФты того 
же капитала. 


Первый пункть сего положеня Высочайше утвер- 
жденъ 20 [юля 1898 года. 


15340. — юля 20. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВОЕННАГО СовзътА (СоБр. 
Узлк. 1899г. Января $, ст. 93).— Обь утвержде- 
ни штата и табели на содержаше пруюти для 
временнало помощешя вд0в5 инвалидовь Измайлов- 
ской военной бозадъльни Императора Николая [. 


15856 
15857 
15858 
153859 
15810 


15841 
15840 
15345 
5злл 


816 


Гюдь. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ, въ 90-й день Мая 
1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: учре- 
дить при Измайловской военной богадЪльнб ИмпеРА- 
тол Николля 1 приоть для временнаго помбщен!я 
$ вдовъ инвалидовъ семейнаго дома этой богадЪльни, 
до опредфленйя ихъ въ городекя богадЪльни. 

Военный Сов$ть, раземотрфвъ предетавлеше Глав- 
наго Штаба объ утверждени штата и табели сего 
приюта, журналомъ 18 Поня 1898 года, положилъ: 
прилагаемые при семъ штатъ и табель на содержане 
приюта для временнаго помфщеня вдовъ инвалидовъ 


Измайловской военной богадфльни ИмпЕРАТОРА Нико- | 


ЛАЯ [ утвердить и ввести въ дЪйств!е. 


Изложенное положеше Военнаго (СовЪта, а равно | 


штать и табель названнагоприюта Высочайше утверж- 
дены въ 20-й день Поля 1898 года. 
(Приложешя см. въ конць Тома.) 


Я5З ЛИ. — поля 20. ВЫсочАаЙШЕ УТВЕРЖДЕН- | 


НЫЙ ВСЕПОДДАННЫЙШИЙ ДОКЛАДЪ ГЛАВНОУПРА- | 


ВЛЯЮЩАГО СоБСТВЕННОЮ Е. И.В. КАНЦЕЛЯРТЕЮ ПО 
УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИмПЕРАТРИЦЫ МАРтИ ( (БР. УЗАК. 
1898 г. НолБРя 94, ст. 1910).—0О преобразоваши 
Бълостокскало Института Императора Николая [. 

Опекунекй СовЪтъ полагаль преобразовать БЪло- 
стокекй Институть изъ 3-хъ-класснаго съ двухго- 
дичными куреами въ 7-ми-класесный еъ годичными, 
на сл5дующихъ основаняхъ: а) комплектъ воепи- 
танницъ заведеня опредфляется въ 245 дфвицъ; 


б) на заведене распространяется дЪйствуюцщий нор- | 


мальный штатъ личнаго состава женскихъ губерн- 
скихъ учебно-воспитательныхъ заведен! второй ка- 
тегорш, и в) м5ры 6 приводятся въ исполнене въ 
той постепенности, которая будетъ опредфлена Опе- 
кунекимъ Совфтомъ. ВмЪетВ съ тфыъ, Опекунекй (о- 
вфть призналь нужнымъ измфнить существующее 
правило према дЪвицъ въ Бъфлостокекй Институт 
въ смысл$ уравненя правъ офицерскихъ военныхъ 


чиновъ съ гражданскими чиновниками на помфщене | 


дочерей на казенныя ваканейи. 

Изложенныя предположешя Опекунекаго СовЪта 
Главноуправляющий Собетвенною Его ИмпЕРАТОРСКАГО 
Величества Канцелярею по учрежденямъ ИмпеРА- 
тРИиЦы Млр1!и вееподданнфйшимъ докладомъ повер- 
галъ на Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИ- 
ЧЕСТВА благовоззрён!е. 

На докладь семъ, въ 20-й день Поля 1898 года, 
Собетвенною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 

«Созласенз». 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Го адьв: 


15300. тюлл 99. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НЫЙ ВСЕПОДДАННЫЙШЕЙ ДОКЛАДЪ ГЛАВНОУПРА- 
ВлЛЯюЩАГО СоБствЕННОЮ Е. И.В. КАНЦЕЛЯРТЕЮ ПО 
УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ Млдрги (СоБР. УЗАк. 
1898 г. Октября 19, ст. 1704).—О предоставлеши 
воспитанникамь Императорсказо Александровсказо 
Лицел, окончившимь въ ономъ полный курс наукъ 
по первымь двумз разрядамь, права ношешя па 
зруди особазо знака. 


Главноуправляющий Собственною Его ИмнерРлтор- 
скаго Величества Канцелярею по учрежденямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Марти, въ 99-й день юля 1898 года, 
всеподданнзйше испрашиваль Высочайшее Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволенше на 
предоставлее воспитанникамъ ИмпеРАТОРСКАГО Але- 
ксандровекаго Лицея, окончившимъ въ ономъ пол- 
ный куреъ наукъ по первымъ двумъ разрядамъ, 
права ношеня на правой сторонф груди особаго 
знака, а равно о разрьшени Попечителю ходатай- 
ствовать предъ Его ИмпЕРАТОРСКИМЪ ВЕЛИЧЕ- 
ствомъ о назначени н$Фкоторыхъ изъ бывшихъ вос- 
питанниковь Лицея Почетными Членами СовЪта 
онаго. 


На всеподданнЪйшемъ по сему предмету докладЪ 
Главноуправляющаго Собственною Его ИмпЕРлтоР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано «Созласень», 
а описаше означеннаго выше знака и рисунокъ онаго 
удостоены Высочайшаго Его ИмпеРАТОРСКАГО 
Величества утвержденя. 

( Описане и рисунокъ см. вв конць Тома.) 


15315. поля 23. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ВНУТРЕННИХЪ ДълЪ 
(Соьт. Узак. 1898 г. СентявРя 15, ст. 1460).—0 раз- 
рьшеши устройства третьяю фармацевтическаю 
Соьзда въ зородь Москвть. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, По всеподданнЪйшему 
докладу Министра Внутреннихъ Дфлъ, въ 23-й день 
юля 1898 года, Высочайше соизволилъ разрфшить 
устройство третьяго Фармацевтическаго СъЪзда въ 


| городь МосквЪ въ АвгустЬ мЪфеяцЪ въ течене семи 


дней. 


ЗАЛ. юиз 


Хвгуста ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВАЕ- 
н1Е по Великому Княжеству Финляндскому 
(СБорн. Постлн. Вел. Кн. Финл., № 39, сть. 1—0 
должностяхь учителей Ньмецкаю и Французскало 
явыковь при Классическиаь и Нормальных Мицеяхть 
края. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 817 
Тюдь. 1898 Гю а ь. 


По всеподданнфйшему ходатайству собравшихся 
на послЪднемъ Сейм$ Земекихъ Чиновъ Финляндии и 
но всеподданнфйшему представлению Хозяйственнаго 
Департамента ИмперАтоРСкАГО Финляндскаго Сената, 
Высочайше повелЪно, чтобы должности учителей Н- 


мецкаго и Французскаго языковъ при Классическихъ | 


и Нормальныхъ Лицеяхъ были соединены и преобра- 
зованы: при первыхъ— въ должности Коллегъ, а при 
послЪднихъ—въ должности Лекторовъ НЪмецкаго и 
Французскаго языковъ, съ тБыъ, чтобы въ отноше- 
ни компетентности и окладовъ жалованья служили къ 
руководству правила, установленныя въ закон® каса- 
тельно таковыхъ должностей. 


15345.— '°** 33 ВысочайшЕЕ оБЪЯВАЕ- 


Августа 1" 
н1Е по Великому Княжеству Финляндскому 
(Сворн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., №32, стр. 2).— 


0 преобразовании двухкласснало элементарнаю учи- | 


лица въ зюродъ Мареамнт, а также о принятии 
Сердобольскало частнало Лицеявъказиу и расширеши 
е10 в5 полный Реальный „Лицей съ преподавашемъ 
на Финскомь язык. 

ВелЪдств!е всеподданнфйшаго ходатайства собрав- 
шихся на послЪднемъ Сейм Земскихъ Чиновъ Фин- 
лянди и по всеподданнЪйшему представленю Хозяй- 
ственнаго Департамента Финляндекаго Сената Высо- 
чайше повелЪно: 

Трехклассное частное училище въ городЪ Маре- 
гамнЪ принять въ казну и соединить съ существую- 
щимъ уже тамъ двухкласенымъ элементарнымъ учи- 
лищемъ въ пятикласеное реальное учебное заведеше 
съ законченными курсами и съ совмфстнымъ обуче- 
немъ мальчиковъ и дЪвочекъ;—и 

(Сердобольекй частный Лицей принять въ казну и 
расширить въ полный Реальный Лицей съ препода- 
ванемъ на Финскомъ язык$. 


15$46.— '°** * вВысочлдйшек оБЪЯвлЕ- 


Августа 4* 
нтЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(Свон. Постлн. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 33, 
СТР. 17).—0Объь обращени съ начала 1898 10да депу- 


тата въ Выбораской зуберити въ фондъ пособ еван- 


зелическо-лютеранскить притодов5. 

По всеподданнЪйшему представлению, Высочайше 
постановлено, чтобы пособя на содержане духовен- 
ства евангелическо-лютеранекихъ приходовъ въ Вы- 
боргекой губернии, которыя до введешя по губернт 
новыхъ оброковъ выдавались, подъ названемъ депу- 


Томъ ХУШ. 


тата, духовенству изъ казенной десятины, съ начала 15345 
| 1898 года были полноетью об антены ВЪ ФОНДЪ П0С0- 
би, ОрАННИЬ на основанш $ 6 Е. по- $346 


становленя оть 5 Августа 1886 года (н. ст.), объ 


урегулироваши окладовъ содержаня духовенства 15347 
евангелическо-лютеранекихъ приходовъ края. 15318 


15807. — 1 3 Высочайшее объявлЕ- 


— Августа &° 
н1Е по Великому Княжеству  Финлянд- 
скому (СвоРн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 
№ 36, сть. 26)—0О преобразовании должности 
Экстраординарнаю Профессора иииены при Але- 
ксандровскомз Университет въ ординарную. 

По всеподданнёйшему предетавлению, Выеочайше 
постановлено: должность Экстраординарнаго ПроФес- 
сора гимены при ИмпеРАТОРСКОМЪ Александровскомъ 
Университетв въ Финлянди преобразовать въ орди- 
нарную, съ тБыъ, чтобы лицо, занимающее эту долж- 
ность, которое выфетЪ съ тБмъ должно завфдывать 
гипеническою лабораторею Университета, пользова- 
лось окладомъ содержашя и другими преимуществами, 
присвоенными, согласно дЪйствующимъ законополо- 
жешямь, прочимъь Професеорамъ, состоящимъ по 
ординарному штату Университета. 


15813.— ма ВысочАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 


— Августа 1 
н1Е по Великому Княжеству Финляндскому 
(СБорн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., №37, стр.4).— 
О переселеши изъ однозо прихода в5 друой. 

По представлени Земскими Чинами Финляндш, во 
всеподданнЪйшей петищи, ходатайства о приняти 
мЪръ къ ближайшему согласованию О 
книгь еъ поголовными епиеками, съ отифною $ 1 Вы- 
сочайшаго объявлешя отъ 17 Марта 1879 года 
(н. ст.), касательно переселенйя изъ одного прихода 
въ другой и о приекивающихъ работу въ предФлахъ 
Финлянди и внЪ оной, Высочайше постановлено 
относительно переселенйя изъ одного прихода въ дру- 
гой, сл5дующее: 


$1. 


Свидфтельство на переселене испрашивается у 
пастора того прихода, къ которому переселяющся 
приписанъ по метрической книгЪ, А же обя- 
занъ, въ случаЪ, если перечиеленныхъ въ $ 2 препят- 
ствй не значится въ метрической книгЪ, или о та- 
кихъ препятстяхъ не дошло до свфдфшя пастора, 
объявить о предполагаемомъ выбыти просителя въ 
приходской церкви въ два Воскресенья сряду и, буде 

103 


818 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


Го жы 1898 Гюль. 
158349 за это время не обнаружится подобныхъ препятетв!й, || пликат$ обозначаются дни выдачи какъ утеряннаго 
выдать просителю свидфтельство на переселение. свидфтельства, такъ и дупликата. 
Однако переселяющся не долженъ быть исклю- ‹ 
чаемъ изъ метрической книги до получешя паето- $5. 


ромъ надлежащаго увЪфдомлен!я о припиек$ пересе- 
лившагося въ другомъ приходЪ. Такое увфдомлеше 
дфлается пасторомъ того прихода, куда состоится 
перевелене, по служебной обязанности, безотлага- 
тельно, офищальнымъ отношенемъ. 


СвидЪтельетва на переселеше не требуется: 

а) отъ дЬтей, не достигшихъ пятнадцатилФтняго 
возраста; 

5) отъ лицъ, находящихся внф мЪета жительства 
въ казенномъ или частномъ учебномъ заведени для 


$9. получен я образованйя; 
с) отъ лицъ, принимаемыхъ въ больничное, кара- 
СвидЪтельство на переселене не выдается: тельное, смирительное, исправительное или воспита- 
а) тому, кто соетоитъ подъ опекою или хозяйскою | тельное учреждене вн мЪета жительства, и 
властью другаго, безъ предъявлешя соглаейя опекуна 4) отъ лицъ, относительно припиеки которыхъ по 
или хозяина; поголовнымъ спискамъ и метрическимъ книгамъ по- 
6) тому, относительно переселешя котораго послЪ- || становлено особо. 
довало запрещене отъ подлежащей власти съ с00б- | 56. 
щешемъ о томъ канцеляр!и пастора, пока такое запре- 
щене сохраняетъ силу; Подлежащимъ полицейскимъ и городскимъ служи- 
с) тому, кто не можетъ указать опредфленнаго || телямъ выфняется въ служебную обязанность имЪть 
мЪста переселенйя. | надзоръ за точнымъ исполненемъ дЪфйствующихь 


правилъ о свидЪтельствахъ на переселене ино при- 
пискЪ по метрическимъ книгамъ. 


Ут. 
Вышеустановленныя правила относительно правъ и 
обязанностей пасторовъ распространяются въ примф- 


нимыхъЪ частяхъ также и на настоятелей дисси- 
дентскихъ приходовъ. 


Равнымъ образомъ не выдается свидЪтельство на 
переселен!е за границу тому Финляндекому гражда- 
нину, который не удостовфрить, что на выбыте его 
изъ края воспоелфдовало Высочайшее разръшене; 
дЪйстве этого запрещеня однако не раепростра- 
няется на Финляндскихъ женщинъ, вступивших въ 
законный бракъ съ иностранцами и потерявшихъ 
поэтому права финляндекаго гражданетва. 


3. 15849. юля 94. ВысочаЙШЕЕ повЕл®- 
Свидфтельство на переселен!е должно быть пред- || нтв, оБъявлЕННОЕ МинистРомъ Финансовъ 
ставлено не позже одного мфсяца по переселени || (Совр. Узак. 1898 г. Сенгявья 15, ст. 1457).— 0 воз- 
пастору того прихода, куда состоится переселеше. || ложеши производства казначейскить операщй въ 
УклонивиИйся безъ уважительныхъ причинъ оть сей || Лортз-Артуръ на мистное Отдьлене Русско-Ки- 
обязанности, подвергается денежному взысканйо въ || тайскало Банка. 
размЪрв десяти марокъ; причемъ паеторъ вправЪ ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪЙшему 
потребовать свидЪтельство У виновнаго въ такомъ докладу Министра Финансовъ, въ 94-Й день юля 
упущеши чрезъ подлежащаго полицейскаго или го- | 1898 года, Высочайше повелфть еоизволилъ возло- 
родскаго служителя, которому причитается еъ винов- || жить согласно предложению Русско-Китайскаго Банка 
наго за каждое сдЪланное у него по сему поводу по- || на Портъ-Артурское Отдлеше сего Банка ведене 
същене вознаграждеше въ размфрф одной марки. казначейскихъ операцй наслфдующихъ основан яхъ: 
: 1. Премъ и выдача еуммъ за счетъ государствен- 
4. наго казначейства, спещальныхъ средетвъ и депози- 
Если кто-нибудь заявить о потерь выданнаго ему | ТоВЪ въ Порть-Артурь производится Русско-Китай- 
свидфтельства на переселеше и потребуеть выдачи СКимъ Банкомъ безъ всякаго вознаграждения. 
новаго подобнаго свидЪтельства, то таковое выдается 2. Наличныя деньги и друМя цфиности, находя- 
ему вновь съ надписью «дупликатъ», причемъ на ду- щся въ распоряжени Правительства, хранятся въ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тюдь. 


кладовой Порть-Артурекаго Отдфленя Русско-Китай- 
скаго Банка, который отвЪтствуеть за цфлость ихъ. 

3. Русско-Китайскй Банкъ принимаетъ также отъ 
Распорядительныхъ Управленй, для храненя въ кла- 
довой, запечатанные сундуки и шкатулки съ денеж- 
ными цфнностями. 

4. Для расходовъ за счетъ государственнаго казна- 
чейства Русско-Китайскому Банку отпускается авансъ 
въ размЪрЪъ, опредфляемомъ Министромъ Финансовъ 
по сообзаженио съ предстоящими расходами казны. 

5. Для наблюдения за правильностью поступающих 
оть Распорядительныхь Управленй требованй, для 
ведешя счетовъ и составлен1я отчетности, назначается 
при Портъ-Артурекомъ ОтдБлени Русско-Китайскаго 


Банка Агентъ Департамента Государственнаго Казна- | 


чейства съ присвоснемъ ему У] клаеса по должности, 
УГ разряда по шитью на мундирЪ, Ш разряда 2 сте- 
пени по пенси и оклада содержаня въ три тысячи 
пятьсоть рублей въ годъ (въ томъ числЪ жалованья 
2.500 р. и столовыхъ 1.000 р.). Кром% того, Агенту, 


хотя бы онъ былъ опредфленъ изъ мЪетности приви- | 
легированной, производятся при отправлен!и на служ- | 


бу тБ же выдачи, которыя установлены для лицъ, 
отправляемыхъ въ мЪстности, поименованныя въ при- 
мфчани 1 къ статьф 1 Положения объ особыхъ пре- 
имуществахъь службы въ отдаленныхъ мфетно- 
стяхъ,—и 

6. Порядокъ према суммъ, производства выдачъ, 
счетоводства и отчетности, въ развите соглашеня 
между Министерствомъ Финансовъ и Русеко-Китай- 


скимъ Банкомъ, опредфляются особою по сему пред- | 


мету инструкщею, утверждаемою Министромъ Финан- 
совъ по соглашению съ Государственнымъ Контроле- 
ромъ. 


15350. юля 95. Высочайшее поввлз- 
НЕ, СООБЩЕННОЕ СвнАТУ ВЪДЪНЕМЪ Свя- 
тъйшАгО Синода (Собр. УЗАк. 1898 г. СЕнтяБРя 84, 
ст. 1562).— Обь измънеши статей 46, 47, 18 и 50 
Устава Императорскаю Православна Падестин- 
скало Общества. 

СвятЪйший Правительствующий Синодъ въ в5дфни 
своемъ сообщиль Правительствующему Сенату, что 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему до- | 


кладу Синодальнаго Оберъ-Прокурора, въ 25-й день 
Поля 1898 года, Высочайше соизволилъ утвердить 


проектъ изм$няемыхъ статей (16, 17, 18 и 50) Устава | 


ИмпЕРАТОРСКАГО Православнаго Палестинекаго Обще- 
ства. 


819 


Г Ю 4 5. 


ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 95 [юля 1898 года, пго- 
ЕКТЪ ИЗМБНЯЕМЫХЪЬ СТАТЕЙ Устава ИмПпЕРАТОРСКАГО 
ПрРАВОСЛАВНАГО ПАЛЕСТИНСКАГО ОБЩЕСТВА. 


16. Желающий поступить въ дЪйствительные члены 
|| заявляеть о желаши своемъ Совфту Общества. 

17. Каждое заявлене сего рода разсматриваетея въ 
СовфтБ и если будеть признано уважительнымъ, то 
въ слБдующемъ засфдани СовЪта производится самый 
выборъ. 

18. Выборъ въ дЪйствительные члены Общества 
считается состоявшимся, когда избираемый получить 
болЪе половины голосовъ СовЪта. 


| 50. Совфть составляють: Председатель Общества, 
его Помощникъ, Предсфдательетвующе въ Отдфле- 
| ыяхъ, шесть членовъ, избираемыхъ Общимъ Собра- 
| шемъ изъ дЪИствительныхъ членовъ, предетавители 
оть вфдомствъ: СвятЪйшаго Синода, Министеретва 
Иностранныхъ ДЪфль и Мивистеретва Народнаго 
Проевьщеня, назначаемые Вывочайшею волею 
| по представленю Предефдателя, секретарь и ка- 
| значей. 
| 


15351. — тюля 25. ВысочдйшЕЕ новЕЛЗ- 
НЕЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Министеът- 
ствомъ НаРоДНАГО Просвъщения (СоБР. УЗАк. 
| 1898 г. Октявря 9, сг. 1636).—О преобразовани 
Орловской, Вятской зуберни, женской Прозимна- 
зи вь Гимнаяю и о присвоении ей наименования 
< Тапванинской». 


Попечитель Казанскаго учебнаго округа предета- 
вилъ въ Министерство Народнаго Просв$щеня хода- 
тайство Орловскаго, Вятской губернш, уфзднаго зем- 
ства о преобразоваши существующей въ городЪ 
Орлов$ женской Прогимназш въ семиклассную жен- 
скую Гимназ!ю, еъ отнесенемъ дополнительныхъ рас- 
ходовъ по ея содержан!ю на счетъ названнаго зем- 
ства, въ количеств% 3.744 рублей, и Вятскаго губерн- 
скаго земетва, въ количеств 1.000 рублей, и съ обя- 
зательствомъ города обезпечить Гимназю помфще- 
немъ, а также о присвоенш означенной Гимназии на- 
именовашя «Татанинской» въ честь Ея ИмпЕРАТОР- 
СкАГО Высочествл, Великой Княжны Тдт1лны Нико- 
ЛАЕВНЫ. 


Разрьшивъ преобразоване Орловской женской 
Прогимназм въ Гимназю на изложенныхъь выше 
уеловяхъ, Управляющий Министерствомъ Народнаго 
Просвъщешя всеподданнЪйше испрашивалъ Выеочай- 
|| шее Его ИмпевРАТОРСКАГО ВЕИчЕСТВХ соизво- 


15850 


15351 


820 


Гюль. 
1585 ленее на присвоеше Орловской женской Гимназии наи- 
„ неновашя «Тапанинской». 
15855 


ГосудаРЬ ИмпеЕРАТОРЪ, въ 95-й день юля 
1535 Л 1898 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 
® 


15859. пля 95. 


ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 


15855 НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Министер- | 


ствомъ НаАРоднАГО Просвъщения (Собр. Узак. 
153856 1898 г. Октявря 2, ст. 1638).—О преобразовани 
Луцкой мужской четырехклассной Прозимнази въ 
15857 шестиклассный составе съ начала 189%/, учебнао 
10да. 


Высочайше утвержденнымъ, 18 Мая 1898 года, 
мнЪнемъ Государетвеннаго Совфта положено пре- 
образовать Луцкую мужскую четырехклассную Про- 
гимназ!ю въ шестиклассный составъ съ тфмъ, чтобы 
съ 1 Поля 1899 года былъ открыть при ней У клаесъ 
и съ 1 Поля 1900 года У1 клаесъ. 

НынЪ Луцкое городское общество возбудило хода- 
тайство о преобразовани Луцкой Прогимнази въ 
шестиклаесный составъ въ текущемъ году съ тфыъ, 
чтобы въ семъ году былъ открытъ У классъ, а въ бу- 
дущемъ У1, съ отнесешемъ вызываемаго такимъ пере- 
движенемъ сроковъь открыт означенныхъ классовъ 
дополнительнаго расхода по ихъ содержан!ю полно- 
етью на мЪстныя средства. 

Управляющий Министерствомъ Народнаго ПросвЪ- 
щеня всеподданнЪйше испрашивалъ на с1е Веемило- 
стивЪйшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволене. 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 95-Й день юля 1898 
года, Высочайше на с1е еоизволилъ. 


#5855. юля 25. Высочайшее повелъ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УпРАВЛЯЮЩИМЪ МиниСТтЕР- 
ствомъ НАРОДНАГО Просвъщения (Собр. УЗАкК. 
1898 г. Октября 16, ст. 1696).—Об5 установлени 
форменной одежды для учениковь школы садовод- 
ства при Варшавском помолозическомь сад. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Управляющаго Министеретвомъ Народнаго 
Проевьщеня, въ 95-й день юля 1898 года, Высо- 
чайше соизволилъ на установлеше хорменной одежды 
для учениковь школы садоводства, учрежденной по 
Высочайшему повел5нпю 3 Февраля 1897 года (13699) 
при Варшавскомъ помологическомъ вадф, причемъ 
рисунокъ и описаше означенной форменной одежды 
Высочайше утверждены 25 юля 1898 года. 

( Описаше и рисунки см. вь конць Тома.) 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


1ю 46. 


1535 А. тюля 26. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
нок положениЕ ВоЕннлго Совътл (СоБр. УзАк. 
1898 г. Ноябья 94, ст. 1905).—0б5 открытии вре- 
менио при Оренбуряскомь Казачьемь Юнкерскомь 
Училищьь 16 юнкерскихь вакансёй для казаковь Кав- 
казскить казачьить войскъ. 

Высочайше утвержденнымъ, 96 юля 1898 года, 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: 

Открыть временно при Оренбургекомъ Казачьемь 
Юнкерекомь Училищь 16 юнкерскихъ вакансй для 
казаковъ Кавказскихъ казачьихь войскъ. 


15355. юля 26. ВысочлйшЕЕ повЕлФ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМЪ МинистРомъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. Ноября 13, ст. 1864).—0О продолже- 
ни дьйствая Правиль о Доискомъ частномъ конно- 
заводствть на войсковой Задонской степи. 


Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО, ВЪ 96-Й день 
Поля 1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: 
продолжить съ 1 Января 1899 года—на одинъ годъ— 
дъИсте Высочайше утвержденныхъ, 30 Апрфля 
1877 года (57262), Правиль о Донскомъ частномъ 
коннозаводствЪ на войсковой Задонской степи. 


15$56.—1юля 27. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО Совътл (СоБР. УЗАК. 
1898 г. Ноября 10, ст. 1838).—О путевомз доволь- 
ствш больныхь нижнихь чинов, отправляемыхгь 
на санитарныя станши изъ военно-врачебныхь за- 
ведешй и частей войскъ. 

Высочайше утвержденнымъ, 27 юля 1898 года, 
положеншемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. На пищевое довольствие нижнихъ чиновъ, посы- 
лаемыхъ изъ военно-лЪчебныхъ заведенй и частей 
войскъ на санитарно лфчебныя станщи, во время на- 
хожденя въ пути, отпускать имъ изъ казны по 
25 копфекъ въ сутки на каждаго;—и 

2. На пищевое довольстые нижнихъ чиновъ, отпра- 
вляемыхъ на санитарно-гигеническя станци,— ва- 


| значить для этой же надобности по 16 конъекъ въ 
| сутки на каждаго. 


15857 „тюля 91. ВысочдЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положение ВоЕннаго Совътл (Собр. Уздк. 
1898 г. Ноября 10, ст. 1839).—0О пользовании боль- 
ныть офицеровь вв Императорской санатори въ 
Финляндги. 

Высочайше утвержденнымь, 97 юля 1898 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 
сборъ въ войсковой доходъ Оренбургскаго войска за 15358 


Тю дь. 


Больныхъ офицеровъ, отправляемыхъ въ ИмперА- 
ТоРскУю санаторю въ Финлянди, удовлетворять пу- 
тевымъ довольстемь согласно примфчанию къ ста- 
тьБ 19 кн. ХУ! Свода Военн. Поет. 1869 года 
(изд. 9). 


15$5$. поля 27. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
ноЕ положентЕ ВоЕннАго СовзтА (Собр. УЗАк. 
1898 г. Ноября 24, ст. 1906).—0бь установлени 
нормы платежа съ войсковыхь раждань въ войско- 
вой 007005 Оренбурлскао казачьяло войска, за пре- 
доставленную имъ, для пользованя, землю, и 0сво- 
бождеше оть обязательной службы д0 43-15 дпт- 
ия1о возраста. 

Высочайше утвержденнымьъ, 7 юля 1898 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Установить, что казаки Оренбургскаго казачьяго 
войска, состояще въ разрядЪ войсковыхъ гражданъ, 
на основан Высочайше утвержденнаго, 1 Поля 1867 
года (44787), Положешя о военномъ составЪ Орен- 
бургекаго казачьяго войска, обязаны вносить устано- 
вленный съ нихъ, положешемъь Военнаго СовЪта 
17 Сентября 1875 года, десятирублевый денежный 


821 


Тю 95. 


предоставленную имъ для пользованя землю и осво- 


бождене отъ обязательной службы до А2-хъ лЬтняго 15359 


возраста. 

2. Указанный въ пункт 1 предфльный срокъ пла- 
тежа денежнаго сбора примфнять къ расчетамъ сего 
платежа лишь ©0 дня издавя настоящаго постано- 
вленйя. 


15$59. юляэ7. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕвннАГО (СовътА ((СоБР. УЗАК. 
1898 г. Ноября 27, ст. 1934).— 005 измъненши 477, 
180, 182, 4191 и 194 статей кн. ХУ Свода Военн. 
Пост. 1869 10да (изд. 8 ). 

Военный (СовЪть, выслушавъ представлеше Глав- 
наго Военно-Суднаго Управлешя объ измфнешяхъ въ 
учебномъ планЪ Военно-Юридической Академш, по- 
ложилъ: статьи 177, 180, 189, 191 и 194 кн. ХУ 
(Свода Военн. Пост. 1869 года (изд. 2) измБнить по 
прилагаемому проекту. 

Положеше это, равно проектъ изм5невя упомяну- 
тыхь статей, Высочайше утверждены 27 юля 1898 
года. 


ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 97 Поля 1898 года, пРоЕКТЪ измънения 177, 180, 189, 191 и 194 статей кн. ХУ 
Сводл Военн. Пост. 1869 года изд. второв. 


Существующее изложенше. 


(т. 177. Объ охицерахъ, удостоиваемыхъ къ отпра- 
вленю въ Академию, сообщается начальству Акаде- 
мш, не позже, какъ къ 15-му Августа, причемъ при- 
лагаютея: 1) экзаменные списки офицеровъ; 2) по- 
служные ихъ списки; 3) аттестаты или свидфтельства 
объ окончани ими курса въ выешихъ или среднихъ 
учебныхъ заведеншяхъ, или же свидЪтельства о вы- 
держави ими испытан!я въ означенныхъ заведешяхъ 
изъ вефхъ предметовъ ихъ куреа, и 4) свидЪтельства, 
о коихъ упоминается въ статьф 19. 


(т. 180. Офицеры, допускаемые къ держан!ю экза- 
мена въ Академю, должны явиться къ Начальнику 
Академи не позже 20 Августа. 


Ст. 182. Премный экзаменъ въ Академи произво- 
дитея въ СентябрЪ, по распоряжению Начальника 
Академш, особою Коммисею, назначаемою Конферен- 
цею. 

Примъчаше. Экзаменаторы  командируются въ 
Академю отъ военно-учебныхъ заведен, по сноше- 


Проектируемое измънене. 


(т. 177. Объ офицерахъ, удостоиваемыхъ къ отпра- 
вленю въ Академпо, сообщается начальству Акаде- 
мш не позже, какъ къ 5 Августа, причемъ прилага- 
ются: 1) экзаменные списки офицеровъ; 9) послуж- 
ные ихъ списки; 3) аттестаты или свидфтельства объ 
окончани ими курса въ выешихъ или среднихъ 
учебныхъ заведеняхъ, или же свидЪтельства о вы- 
держанш ими испытаня въ означенныхъ заведен яхъ 
изъ вебхъ предметовъ ихъ курса, и 4) евидБтельства, 
о коихъ упоминается въ статьф 19. 


(т. 180. Офицеры, допускаемые къ держаню 
экзамена въ Академио, должны явиться къ Началь- 
нику Академи не позже 10 Августа. 


(т. 182. Премпый экзаменъ въ Академш произво- 
дится во второй половинЪ Авгуета, но распоряженно 
Начальника Академш, особою Коммисею, назначае- 
мою Конхеренщею. 

Остается безъ измБневшя. 


822 


Тю ч 5. 


нымъ Управленемъ сихъ заведенйй. 


(т. 191. Куреъ преподаваня въ Академи начи- 
наетсл по окончаши премныхъ экзаменовъ и раздф- 
ляется на два учебныхъ полугодя: первое начинается 
въ (ентябрЪ, а второе въ ЯнварЪ. Въ лтые мЪеяцы, 
обучающцеся въ младшемъ класс, пользуются кани- 
кулярнымъ временемъ, а въ среднемь прикомандиро- 
вываются къ строевымъ частямъ армейской иъхоты, 
отправляющимъ караулы въ Петербург, причемъ 
оФицерамъ гварди предоставляется, въ случав ихъ 
желашя, прикомандировываться къ частямъ гвардей- 
ской ифхоты, находящимея въ лагерныхъ сборахъ 
(а). Оть прикомавдированя освобождаются т офи- 
церы, которые до поступлейя въ Академио, удовле- 
творили условямъ служебнаго ценза, изложеннымь 
въ статьф 51 Устава Военно-Судебнаго, и тЪ, кото- 
рые хотя и не удовлетворили означеннымъ условямъ, 
но прослужили въ строю не менфе 10 лЬтъ (6). 


(т. 194. Экзамены въ Академи производятся по 
окончан!и учебнаго года, или же по окончан!и каждаго 
учебнаго полугодя. Отъ обучающихся офицеровъ, 
за исключешемь поступающих прямо въ старший 
классъ (на основанши ст. 171 и. 9%), требуется пред- 
ставлеше, во время прохожден!я курса, письменной 
работы на заданную тему по одному изъ главныхъ 
предметовъ. 


15360. юля 27. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовфтА (Совр. Узак. 
1898 г. ДЕКАБРЯ 15, ст. 2108).—0бь измюнени 
2 примьчашя къ статьь 858 кн. ХУ1 (Свода Военн. 
Пост. 1869 10да (изд. 2} 0 довольстви иитатной и 
прикомандированной прислуии вь псиллатрическихь 
отдтлешять военныль зоспитадей. 

Военный СовЪфть, по представленю Главнаго Воен- 


ЦАРСТВОВАНТЕ 


1898 
15360 вю главнаго Военно-Суднаго Управленя съ Глав- 


ГОСУДАРЯ 
Гю дь. 


Ст. 191. Куреъ преподававя въ Акадеши начи- 
нается по окончани премныхъ экзаменовъ въ начал 
Сентября и чтене лекщй въ младшемъ и среднемъ 
клаесахъ продолжается до двадцатыхъ чиселъ Апрфля, 
а въ старшемь—до двадцатыхъ чисель Декабря; во 
второй же половин учебнаго года въ этомъ классЪ 
производятся практическя занятия. Въ л6тне мфеяцы 
обучающиеся въ младшемъ класеЪ пользуются кани- 
кулярнымъ временемъ, а въ среднемъ прикомандиро- 
вываются къ строевымъ частямъ армейской пфхоты, 
отправляющимъ караулы въ ПетербургЪ, причемъ 
оФицерамъ гвардш предоставляется, въ случаЪ ихъ 
желан!я, прикомандировываться къ частямъ гвардей- 
ской пъхоты, находящимея въ лагерныхъ сборахъ 
(а). Оть прикомандировашя освобождаются тЪ офи- 
церы, которые до поступлешя въ Академпо удовле- 
творили условямь служебнаго ценза, изложеннымъ 
въ статьф 81 Устава Военно-Судебнаго, и тЪ, которые 
хотя и не удовлетворили означеннымъ условямъ, но 
прослужили въ строю не менЪе 10 лть (6). 


(т. 194. Экзамены въ Академ производятея: часть 
по окончани чтеня лекций, а другая часть: въ млад- 
шем, и среднемъ классахъ—по окончании лЪтняго 
каникулярнаго времени, а въ старшемъ— по окончани 
практическихъ занят. Оть обучающихся офице- 
ровъ, за исключешемь поступающихъ прямо въ стар- 
шЙ клаесъ (на основанш ст. 171 п. 2), требуется 
представлеше, во время прохожденя курва, письмен- 
ной работы на заданную тему по одному изъ главныхъ 
предметовъ. 


но-Медицинекаго Управленя, журналомь ® Поля 
1898 года, положилъ: 

Примфчане 2 къ статьЪ 258 кн. ХУ! Свода Военн. 
Пост. 1869 года (изд. 2) изыфнить согласно прилагае- 
мому при семъ проекту. 

Положеше это, равно проекть измьненя упомяну- 


таго примфчашя, Высочайше утверждены 97 Поля 
1898 года. 


ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 27 Поля 1898 года, ПРОЕКТЪ ИЗМБНЕНИЯ ПРИМФЧАНИЯ 9 КЪ СТАТЬ 258 кн. ХУ] Сводл 


Военн. Пост. 1869 годл (изд. 9) 


Существующее изложен. 


(т. 958. Веб чины госпитальной команды соста- 
вляють одну общую артель для продовольствия; хозяй- 


Проектируемое измтненге. 
Остается безъ измфненйн. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Тюаы 


ство въ артели ведется избранным? изъ числа команды 
артельцикомъ, на т5хъ же основаняхъ, какъ въ вой- 
скахъ, собственнымъ распоряженемъ нижнихъ чи- 
новъ, подъ надзоромъ Смотрителя госпиталя. 


` 
Примьчаше 1-е. Огородовъ для госпиталя и гос- 
питальной команды заводить не дозволяется. 


Примпчаше 9-е. фельдшера, надзиратели и прислуга 
въ отдфлени для страждущихь душевными болЪзня- 
ми, независимо отъ общаго содержан!я, получаютъ 
натурою первую ординарную порцию, но безъ хлЪба. 


15361. поля 29. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬНИЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРОомЪ Юстиции (СовР. УЗАк. 
1898 г. Август 8, ст. 1153).—Об5 измънени и д0- 
полнеши правиль о ношенти форменной одежды чи- 
нами судебнало впдомства. 


ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪйшему 
докладу Министра Юстици, въ 29-й день Поля 1898 
года, Высочайше повелфть соизволилъ въ дфйствую- 
щи постановлешя о ношени форменной одежды чи- 
нами судебнаго вфдомства (3-е Полн. Собр. Зак., 
№№ 10662, 11440 и 12665) внести слБдующия измф- 
нен!я и дополнен!я: 


1. Лицамъ, занимающимъ должноети первыхъ ше- 
сти классовъ въ Центральномъ Управленши Министер- 
ства Юстиции и судебномъ вфдометвЪ, имфть при сюр- 
тукф, кителБ и плащф, взамфнъ нынЪ установлен- 
ныхъ, — продольные плечевые знаки изъ золоченаго 
кованаго узорнаго галуна по прилагаемому рисунку, 
шириною въ 1 вершокъ, безъ звфздочекъ для Мини- 
стра и съ тремя бЪлыми, шитыми изъ серебра, звЪз- 
дочками для Товарища Министра; остальнымь изъ 
числа упомянутыхъ выше лицъ продольные плечевые 
знаки полагаются съ таковыми же звфздочками или 
безъ оныхъ, — соотвЪтственно классу должности. Вы- 
пушка на илечевыхъ знакахъ у Министра и Товарища 
Министра изъ краснаго сукна, а у прочихъ чиновъ 
выпушка и проевЪтъ должны быть изъ темнозеленаго 
сукна. 


2. Лицамъ, занимающимъ штатныя должности ниже 
шестаго класса, а равно кандидатамъ на должности по 
судебному вфдомству, сохраняются поперечные пле- 
чевые знаки съ замфною на нихъ жгута или рогожки 
золоченымъ кованымъ узорнымт, галуномъ, по прила- 
гаемому рисунку. 


823 


ГЮ4ь 


Остается безъ измфнен!я. 


Примъчаше 3-е. Фельдшера, надзиратели и при- 
слуга въ отдфлени для страждущихъ душевными 60- 
лфзнями, какъ штатные, такъ равно и временно при- 
командированные, независимо отъ общаго содержаня, 
получаютъ натурою первую ординарную порцию, но 
безъ хлЪба. 


3. На рукавахъ сюртука чиновъ судебнаго вфдом- 
ства, поименованныхь въ приложени къ настоящей 
статьф, по верхнему краю обшлаговъ нашивается въ 
одинъ или нфеколько рядовъ гладь или узорный 
узкй (въ И; вершк.) золотой галунъ. Число рядовъ 
галуна п его узоръ соотвфтетвуютъ должностямъ, 
какъ это обозначено въ томъ же приложении. У Стар- 
шихъ ПредсЪдателей и Прокуроровъ Судебныхъ Па- 
лать, ПредсЪдателей и Прокуроровъ Окружныхъ Су- 
довь и ПредеБдателей Съфздовъ Мировыхъ Судей 
Прибалиййскихъ и Привислинскихъ губервйй верхнй 
(къ плечу) рядъ галуна нашивается, образуя закруг- 
лен!е, показанное на прилагаемомъ рисункЪ. 

4. Вефмъ штатнымъ чинамъ, состоящимъ на службь 
въ губерняхъ и областяхъ Сибири, въ Акмолинской, 
(Семипалатинской, Тургайской и Уральской областяхъ, 
а равно служащимъ тамъ кандидатамъ на должности 
по судебному вфдометву, предоставляется въ холодное 
время года, взам$нъ мерлушковой шапки, право но- 
шеня папахи, установленнаго для Сибирекихъ каза- 
чьихъ войскъ образца, съ верхомъ изъ чернаго сукна, 
обшитымъ галуномъ, какъ положено на мерлушковой 
шанкЪ. а равно съ кокардою и вызолоченнымъ зна- 
комъ, изображающимъ гербъ судебнаго вЪдомства, 
на тульф. 

5. Установленный дЪйствующими правилами дорож- 
ный кафтанъ, или укороченное пальто, въ лБтнее 
время дозволяется имфть изъ бфлаго полотна. 

6. Бълый галетукъ при праздничной Форм замЪ- 
няется чернымъ. 

7. Ношене на околыш% хуражки и на бортахъ во- 
ротника вызолоченнаго знака, изображающаго гербъ 
судебнаго вфдометва, чинами, не занимающими штат- 
ныхъ по вфдометву должностей, отмфняется;—и 

8. Право ношенвя торменной одежды для чиновъ 
судебнаго вфдометва, установленной Выеочайшимъ 


15861 


824 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


Тю ль, 1898 Тю аь. 


15360 повельшемь 95 Мая 1894 года (10662), не распро- || выше, во второмъ пунктЪ, галуна, по образцамъ, 

„ страняется на лицъ, состоящихъ въ отставк?. установленнымъ для чиновъ судебнаго вфдомства. 
15865 О таковомъ Высочайшемъ соизволенш, съ препро- 4. Остальнымъ, въ предыдущемъ пункт не поиме- 
вождешемь коши еъ Высочайше утвержденныхь: | нованнымъ, чинамъ межеваго вфдомства сохраняются 
1536л приложешя къ стать 3 и четырехъ снимковъ, Ми- || присвоенные имъ правилами 23 Мая 1896 года 
нистръ Юстиции, оть 31 Толя 1898 года, предложиль | (13020) поперечные плечевые знаки, съ замфною 


Правительствующему Сенату, для распубликовашя. —(жгута означеннымъ во второмъ пунктЪ галуномъ. 
( Приложене и рисунки см. въ конць Тома.) 


О таковомъ Высочайшемъ соизволеши Министръ 
Юстиции, отъ 31 юля 1898 года, предложиль Пра- 


15362. — юля 99. Вы Г ы Е 
к СОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛ вительствующему Сенату, для распубликовашя. 


НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ Юстиции (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Августа 8, ст. 1154).— 065 измпъ- 
нени и дополнени правиль о ношении форменной 
одежды чинами межевало ввдомства Министерства 
Юстиши. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, 19 всеподданнЪйшему 
докладу Министра Юстищи, въ 29-й день юля 1898 
года, Высочайше повелЪфть соизволилъ въ дЪйствую- 
щия постановлешя о ношени форменной одежды чи- | 
нами межеваго вЪдомства Министерства Юстиции 
(3-е Полн. Собр. Узак. № 13020 внести слфдуюцщия | 
измфненя и дополнен я: . 

1. Чины межеваго вЪдометва на хорменной одеждЪ | 
носятъ пуговицы сенатскаго чекана, присвоенныя 
чинамъ судебнаго вЪдомства. 

9. Золотой жгутъ или рогожка на плечевыхъ зна- 
кахъ замфняется золотымъ или золоченымъ кованымъ 
узоромъ рогожки галуномъ. 

3. Управляющему межевою частью, его Помощни- 
ку, состоящимьъ при немъ Ревизорамъ и Управляю- 
щему его Канцелярей, Председателю и Членамъ 
Межевой Канцеляри, Директорамъ состоящихъ при 
этой Канцелярш Чертежной, Писцоваго и Чертеж- 
наго Архивовъ, Директору, Инспекторамъ, (таршимъ 


15365. — тюля 29. ВысочаЙШЕЕ повЕл5- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции (СоБР. 
Узак. 1898 г. Августа 11, ст. 1162).—0 прюстано- 
влени разришешя по существу иъкоторало рода 
исковь, предзявленныть и импющить быть предз- 
явленными частными лицами къ казнь и къ жите- 
аямъ Ханкендинскалю поселка, Елисаветпольской 
зуберши, а равно о простановлеши приведеня в5 
исполнеше состоявшихся уже по тьмъ же искам 
судебныхь ръшенй. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Министра Юстищи, въ 29-й день юля 1898 
года, Высочайше повелфть соизволилъ: прюстановить: 
во 1-хъ разрьшене по существу предъявленныхъ и 
имфющихъ быть предъявленными исковъ частныхъ 
лицъ къ казнЪ и къ жителямъ Ханкендинскаго по- 
селка, Шушинекаго уЪзда, Елисаветпольской губер- 
нш, объ арендЪ земель при этомъ поселкЪ, о сноеЪ 
построекъ, о выселени живущихъ тамъ лицъ и дру- 
гихъ подобнаго рода исковъ впредь до окончательнаго 
выяснешя особою Коммис1ею правъ казны и жителей 
поселка на занимаемыя ими нынЪф Ханкендинекя 


5 земли, и во 9-хъ, приведен1е въ исполнен, до ука- 
Воепитателямъ, Старшимъ Преподавателямъ и Аетро- ? р а, 
заннаго времени, состоявшихся уже по означеннымъ 


ному Константиновскаго Межеваго Инетитута, Началь- и е 
: г | искамъ судебныхъ р5шен!й. 
никамь Землемфрныхъ Училищь, Завфдывающимь | : " . 
ь к О таковой Мондршей волЪ Министрь Юестици, 
межевашемъ и межевыми работами въ округахъ За- 
Е 30 Поля 1898 года, предложилъ Правительствующему 
кавказскаго края, Начальнику Чертежной и Ревизо- |‘. Е : 
ви ее Сенату, для распубликованя. 
рамь Межеваго Присутетия при Тифлиеской Судеб- 
ной ПалатЪ, Предефдателямъ и Межевымьъ Членамъ 
Узимской, Пермской и Оренбургской Башкирскихъ Августа 10° 
Коммисй, Управляющимь Кубанекою и Терскою | влентЕ по Великому Княжеству Финлянд- 
Чертежными, Губернекимъ и Областнымъ Землем$- | скому (Сворн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 


15867.— 75“ высочлайшЕЕ постАНо- 


рамъ, Старшимъ Землемфрамъ Межевой Канцеляри, | № 33, ств. 1).—О чиновникать и служителяхь 
Межевому Ревизору и ДЪлопроизводителю по межевой | зубернской администрацеи въ утздъ. 
части при Приамурекомъ Генералъ-Губернаторь,— Инструкция, содержащая ближайшия постановленя 


носить выфето нынЪ имъ присвоенныхъ поперечныхъ, | относительно Губернаторовъ и должноетныхъ лицъ, 
продольные, со звфздочками по чину, плечевые зна- | состоящихъ на службЪ въ Губернскихъ Правленяхь 
ки. въ одинъ вершокъ шириною изъ означеннаго || Финляндм, удостоилась Высочайшаго утвержден я 


ИМПЕРАТОРА 
Гюаь. 


29 Декабря 1894 года (н. ст.); нынЪ, относительно 
служебной дБятельности чиновниковъ губернской 
администрации въ уфздЪ и служителей сельской поли- 
цш, Высочайше утверждены нижеслфдующия основ- 
ныя правила: 
Е 

Въ в5дфни Губернекаго Правленйя по общему упра- 
вленю губернею въ уЪздЪ состоять: въ каждомъ 
уздь губерни Коронный Фохть и УЪздный Бухгал- 
теръ и въ каждомъ ленсманскомъ участкЪ уфзда одинъ 
Коронный Ленсманъ и полицейске служители въ чи- 
сл, опредфляемомъ Хозяйственнымъ Департаментомъ 
Сената, по соглашеню съ Генералъ-Губернаторомъ. 


Если въ одномъ и томъ же ленеманскомъ учаеткЪ 


состоитъ боле одного полицейскаго служителя, то 
Губернаторъ опредФляеть районы ихъ дЪательноети. 


9. 


Относительно правоспособности къ занято долж- 
ностей Коронныхъ Фохтовъ, Уфздныхь Бухгалте- 
ровъ и Коронныхъ Ленсмановъ, а также полицей- 
скихъ служителей служатъ къ руководству опредЪ- | 
леня, 0еобо по сему предмету установленный. 

$3. 

Коронные Фохты, УЪздные Бухгалтеры, Корон- 
ные Ленсманы и полицейске служители назначаются 
въ должность и увольняются въ отпускъ и отставку 
порядкомъ, установленнымъ въ \ 37, 40 и 49 Ин- 
струкци Губернаторамъь оть 29 Декабря 1894 года 
(н. ст.). 

Полицейскимъ служителямъ можеть быть разрф- 
шенъ отпускъ на время не свыше трехъ дней заразъ 
Короннымъ Ленсманомъ и не свыше семи дней Ко- 
роннымъ Фохтомъ, съ тфмъ, чтобы общая продол- 


жительность отпусковъ за годъ не превышала одного 


мБеяца. 


$4. 


Упомянутыя въ $ 1 должностных лица пользуются 
содержанемъ по утвержденному штату, состоять въ 
чинахъ согласно дЪйствующей табели о рангахъ, и 
получають при выходЪ въ отставку пенейо: Корон- 
ные Фохты на основаняхъ, утвержденныхъ Высо- 
чайшимъ объявлешемъь отъ 17 Января 1888 года 
(н. ет.) объ измфнени размфра пенеёи Короннымъ 
Фохтамъ, а УЪздные Бухгалтеры и Коронные Ленс- 
маны на общихъ для гражданскихь  чиновниковъ 

Томъ ХУШ. 


1898 


НИКОЛАЯ ПШ. 


Гюаь. 


825 


сиротекой касеЪ гражданскаго вЪдомства. 
Вознаграждеше за служебныя пофздки, когда тако- 
вое полагается, означенныя должностныя лица полу- 
чаютъ по путевому регламенту; полицейскимъ слу- 
жителямъ таковое вознаграждене отпускается по 
одиннадцатому классу этого регламента. 


$В. 


Коронные Фохты, Уфздные Бухгалтеры и Корон- 
ные Ленсманы подвфдомственны Начальнику губер- 
ни; Короннымъ Фохтамъ и Уфзднымъ Бухгалтерамъ 
| подчинены Коронные Ленсманы уЪзда, а симъ по- 
слфднимъ числяпцеся по ленсманскому участку 
полицейскте служители. 


к 


$6. 

Коронные Фохты, У$здные Бухгалтеры и Корон- 
ные Ленсманы, въ качеств должностныхъ лицъ по 
общему губернскому управлентю въ уфздф, обязаны, 
каждый по своей части, не только повиноваться Гу- 
бернатору и велфдстве сего исполнять всф его распо- 
ряженя и приказания, но и вообще оказывать содЪй- 
стве по управленио губершею и въ сихъ видахъ 
постоянно доставлять Губернатору по мЪсту службы 
свфдфня о состояши и нуждахъ губернии и о про- 
чихъ обстоятельствахъ, касающихея губерни, а так- 
же завфдывать различными отраслями управленя ©о- 
гласно закону, постановленямъ и даннымъ имъ пред- 
писанямъ, и для поддержан!я единства и единообра- 
з!я всего управлен!я содфйствовать другъ-другу, а 
также прочимъ властямъ, чиновникамъ и лицамъ 
правительственной и общинной администращи. 


У7. 

Коронный Фохтъ есть высшее должностное лицо 
по гражданскому управлению въ уфздЪ. 

Въ качеств% таковаго, Коронному Фохту принадле- 
житъ въ предфлахъ названнаго района высшая поли- 
цейская власть и высшая обвинительная власть; онъ 
же являетел выешею инетанщею по производетву 
взыеканй и состоить сборщикомъ казенныхъ по- 
датей. 

Коронный Фохть также долженъ имфть попечене 
о взыскани штрахныхъ денегъ или привлечени при- 
сужденныхъ къ денежному взысканию къ отбыванйю 
наказан!я тюремнымъ заключенемъ, о продажь под- 
лежащаго конфискащи имущества, а равно о томъ, 


|| чтобы лица, не содержащяся подъ стражею, но при- 


104 


. .. > 
основаняхъ; кром® того они участвуютъ во вдовьей и 15364 


826 


Гюаь. 


влекались къ отбыван!ю этого наказанйя. 


$8. 


Въ качеств начальника полищи въ у%здЪ, Корон- 
ный Фохть имфеть право въ необходимыхъ слу- 
чаяхъ, не предуемотрфнныхъ закономъ, поетановле- 
ными или надлежаще утвержденными Уставами, 
давать потребныя въ данномъ случаЪ полицей- 
ся предписашя и назначать за нарушен ихъ 
штрафъ не свыше ста марокъ. 

Таковые штрафы присуждаются общимъ еудомъ, 
буде распоряжене Короннаго Фохта не противор- 
чить закону. 

Надзоръ за правильнымъ пользовашемъ означен- 
нымъ правомъ принадлежить Гражданской Экспе- 
дици Хозяйственнаго Департамента Сената и Губер- 
натору. 

39. 

Коронные Фохты отвфчаютъ по закону за казен- 
ныя и другя суммы, которыя они служебнымъ по- 
рядкомъ получили или должны были получить, и 
предетавляютъ по нимъ отчеть, а также отвфтству- 
ють выфет5 съ Уфзднымъ Бухгалтеромъ за правиль- 


ность составляемыхъ Уфзднымъ Бухгалтеромъ оклад- 


ныхъ листовъ, причемъ по сборамъ Коронный Фохть 
представляетъ установленное особо обезпечене. 


$10. 


Коронный Фохтъ и Уфздный Бухгалтеръ обязаны 
слфдить за тЪмъ, чтобы приноеящия доходъ права и 
преимущества казны, въ предфлахъ уЪзда, охраня- 
лись надлежащимъ образомъ; опи должны также 
заботиться о томъ, чтобы источники дохода, отъ 
которыхъ означенныя права и преимущества проис- 


ходятъ или зависятъ, не оставались неиспользован- | 


ными, и чтобы въ отношени этихъ источниковъ 
дохода не допускались злоупотреблешя, дабы доход- 
ноеть ихъ не подверглась опасности истощиться, въ 
каковыхъ видахъ Коронный Фохтъ и УЪфздный Бух- 
галтеръ должны руководетвоваться дЪйствующими по 
сему предмету постановлешями, а равно въ необхо- 
димыхъ елучаяхъ принимать м5ры къ охраненю 
правъ и выгоды казны. 


$11. 
КромЪ того на УЪзднаго Бухгалтера возлагается 


составлене поземельной книги для уЪзда, производ- 
ство мантальной перепиеи, составлеше и разсылка 


| 
| 
| 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


#536л говоренныя къ наказанию лишенемъ свободы, при- 


Тю аль. 


окладныхъ листовь по казеннымт повинностямь и 
другимъ суммамъ, подлежащимь взиманио сжегодно 
во время сбора казенныхъ податей, а также надзоръ 
и контроль надъ частью сбора, порученною Корон- 
ному Фохту. 

Вообще же Уфздный Бухгалтеръ обязанъ испол- 
нить возлагаемыя на него законнымъ порядкомъ 
порученя по службЪ. 


$ 19. 


За всф убытки, причиняемые казнЪ тфмъ, что 
Уъздный Бухгалеръь при составлении и разсылк® 


|| окладныхъ лиетовъ поступилъ неправильно или же въ 


качеств лица, имфющаго надзоръ и обязаннаго 
отчетомъ, не исполнилъ своихъ обязанностей, отвЪт- 
ствуеть по закону УЪздный Бухгалтеръ совокупно съ 
Короннымъ Фохтомъ. 

Е 


По ввфренной ему части служебной дЪятельности 
УЪздный Бухгалтеръь является высшимъ чиновни- 
комъ въ убздЪ, но вмфсть съ тБыъ онъ подлежитъ 
ближайшему надзору Короннаго Фохта. 


8 14. 

Коронный Ленсманъ есть выспий  чиновникъ 
губернской админиетращи въ предфлахъ ленеман- 
скаго участка, гдЪ ему принадлежитъ полицейская и 
публичная обвинительная власть, а также ввфренъ 
ближайций надзоръ за тБиъ, чтобы управлеше велось 
согласно закону и постановлешямъ; а поэтому 
Коронный Ленеманъ частью въ качеств помощника, 
частью самостоятельно исполняеть нфкоторыя изъ 
порученй, относящихся къ в5дЪню Коронваго Фохта 
или Убзднаго Бухгалтера, или же участвуетъ въ ис- 
полненш этихъ порученй, поскольку они касаются 
его участка. 

$16. 

Въ качеств$ главнаго полицейскаго чиновника Ко- 
ронному „Ленсману предоставляется въ предфлахъ 
участка таковое же право, какъ и Короиному Фохту, 
по $ 8, относительно издав!я полицейскихь предпи- 
сав!й съ назначешемъ штраховъ не свыше двадцати 
пяти марокъ, причемъ всф прочёя постановлешя озиа- 
ченнаго параграха, относянцяся къ Коронному Фох- 


ту, имфють также силу и въ отношени Короннаго 
Ленсмана. 


$16. 


За сборъ, ввфряемый Коронному Лене 


ману, онъ 
отвфчаетъ по закону. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


приготовлять и продавать лЪкаретва для ветеринар- 15365 


Тю а в: 
$ 17. 
Полицейские служители подчинены непосредетвен- 


но Коронному Ленсману и обязаны исполнять его 
приказания. 


Однако не воспрешается довфрять полицейскимъ 
служителямъ также друйя дфла, кромф  полицей- 
скихъ, предпочтительно же незначительныя поруче- 
ня, лежащя на обязанности чиновъ губернской 
администрации въ уфздЪ. 

Если полицейскй служитель обнаружить товаръ. 
подлежащий по законамъ аресту, то онъ долженъ 
тотчасъ же отобрать его и безотлагательно донести о 
томъ, на предметъ наложеня ареста, „Ленсману того 
участка, гдЪ товаръ быль обнаруженъ. 


$ 18. 


Если по большему или меньшему району въ уфздЪ 
понадобится сверхъ положеннаго по штату чиела 
назначить Короннаго Ленсмана или другаго полицей- 
скаго служители, то Хозяйственный Департаменть 
(Сената виравф по соглашению съ Генераль-Губер- 
наторомъ назначать таковыхъ на опредЪленный срокъ, 
съ опредфлешемъ, вмЪетЪ съ тБыъ, рода службы 
этихъ чиновниковъ или служителей. 


$ 19. 


Въ соотвфтетвии съ основав ями сего постановлен1я 
Хозяйственнымъ Департаментомъ Сената по соглаше- 
нно съ Генералъ-Губернаторомъ будутъ изданы ин- 
струкци Короннымъ Фохтамъ, Уфзднымъ Бухгалте- 
рамъ, Короннымъ Ленсманамъ и служителямъ сель- 
ской полиции. 


$20. 
Наетоящее постановлеше вступаеть въ 
1 Января 189%) года (н. ет.). 


силу 


15865.— тем _*. 


Августа 10” 
ВЛЕН1Е ПО ВЕликомУ КняжеСсТВвУ Финлянд- 
скому (СБоРн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 
№ 33, стр. 7).—0О предоставлеши леитимирован- 
ным ветеринарнымъ врачамъ права в5 нъкоторылъ 
случаять приотовлять и продавать лькарства 
для ветеринарныхь потребностей. 


По всеподданнфйшему представлению Хозяйствен- 
наго Департамента Финляндскаго (Сената, Высо- 
чайше предоставлено легитимированнымъ ветеринар- 
нымъ врачамъ края право въ нфкоторыхъ случаяхъ 


ВЫСОЧАЙШЕЕ НОСТАНО- 


827 


Тюаь. 


ныхъ потребностей и въ семъ отношени Высочайше 
постановлено слБдующее: 


$1. 


Право приготовлешя и продажи лФкарствъ для 
ветеринарныхъ потребностей предоставляется, кром% 
лицъ, имфющихъ право заниматься аптекарскимъ 
промыеломъ, также легитимированнымъ ветеринар- 
нымъ врачамъ, симъ послфднимъ, однако, лишь въ 
исключительныхъ случаяхъ и на нижеустановлен- 


ныхъ условяхъ. 
39. 


Для осуществлешя упоминаемой въ $ 1 дфятельно- 
сти ветеринарные врачи могуть держать у себя въ 


| запаеЪ москотильные и аптекареке товары, храни- 


мые въ цфлесообразныхъ сосудахъ или же инымъ 


| удобнымь образомъ; входящия же въ составъ озна- 


ченныхъ товаровъ вещества должны соотвфтствовать 
требованямъ, кои установлены относительно ихъ въ 
дЪйствующихъ Фармакопеяхъ. 


При этомъ ветеринарные врачи обязаны въ особен- 
ности соблюдать правила дЪйствующихъ постановле- 
нЙ о ядовитыхъ веществахъ и товарахъ. 


$3. 


Ветеринарные врачи имфютъ право приготовлять 
для ветеринарныхъ потребностей лишь таке рас- 
творы, смфеи, декокты, настои и ир., для изготовленя 
коихъ не требуется спещальныхъ фармацевтическихъ 
нознан!й; приготовлене же должно быть исполнено 
самимъ ветеринарнымъ врачемъь или же подъ его 
непосредственнымъ наблюденемъ. 


$4. 


ЛЪкаретва, упомянутыя въ $3, а равно пригото- 
вленные въ аптечныхъ учрежденяхъ по рецептамъ 
медикаменты ветеринарные врачи имфютъ право про- 
давать въ мЪфетноетяхъ, гдф не имфется аптечнаго 
учрежденя, какъ въ мЪБетБ жительства, такъ и во 
время разъфздовъ, однако не въ большихъ количе- 
ствахъ, чфыъ требуется въ каждомъ отдЪльномъ слу- 
чаЪ. 


Въ городахъ, мфетечкахъ или деревняхъ, въ кото- 
рыхъ имфется аптечное учреждеше, ветеринарные 
врачи могуть отпускать за плату упомянутыя въ 
пункт 1 л5карства лишь для употребленя въ ихъ 
ностоянныхЪ клиникахъ и для ин лф- 


828 


Тю дь. 


15366 чения приводимыхъ или привозимыхъ къ нимъ жи- 


вотныхъ. 

Показанные вт, табл. В дЪйствующей хармакопеи 
яды могутъ отпускатьея ветеринарными врачами 
лишь въ той Фори® приготовленнаго и дозированнаго 
лЪкарства, въ которой они были выданы по рецеиту 
изъ аптечнаго учрежден я для данной цфли. 

Ветеринарнымь врачамъ воспрещается требовать 
за лЪкарство плату, свыше опредфлениой въ дЪй- 
ствующей аптекарской таке. 


$5. 

Если ветеринарный врачъ пожелаеть пользоваться 
правомъ приготовлять и продавать лЪкарства, какъ 
выше указано, то онъ долженъ заявить о томъ, а 
равно о срокф начатя такого промысла ‚Медицинскому 


Управлен!ю. 
$6. 


По упомянутому въ$ 5 промыслу ветеринарные | 


врачи обязаны вести журналь и отмфчать въ немъ 
но порядку нумеровъ, каждое выданное лЪкарство, 
его составъ и цфну, а также, назначено ли оно для 
внутренняго или наружнаго употребления; такими же 
отмфтками вифсть съ хамищею ветеринарнаго врача 
должны быть также снабжены сосуды и обертки, 
въ которыхъ л$каретва отпускаются. 

Ветеринарные врачи обязаны до исхода Января 
мЪеяца (н. ст.) каждаго года препровождать означен- 
ные журналы за истекпий годъ на разсмотрфне 
Медицинскаго Управленйя. 


Ут. 
Медицинское Управлене обязано, надлежащимъ, 
оиредфленнымъ симъ Управлешемъ, образомъ тща- 


тельно наблюдать за пользованемъ предоставленным 
по настоящему постановлен!ю легитимпрованнымъ 


ветеринарнымъ врачамъ правомъ и въ сихъ видахъ | 


предписывать, какого рода лЪфкаретва могутъ быть, 
согласно $ 3, приготовляемы ветеринарными врачами. 


$8. 

Каждый, кто приготовляеть и продаетъ лФкарства 
для ветеринарныхъ потребностей, не имфя на то 
права, подвергается денежному штраху не свыше 
400 марокъ. 

Если  легитимированный ветеринарный  врачъ 
нарушить опредфлеше сего постановлешя или же 


особыя предписашя, изданныя на основаши онаго 
(Сенатомъ или Медицинскимъь Управленемъ, то онъ 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Тю ав 


подвергается денежному штраху не свыше 400 ма- 
рокъ. Если же нарушене повторится или будетъ 
признано тяжкимъ, то виновный врачъ можеть быть 
объявленъ Медицинскимъ Управлешемь лишеннымъ 
права приготовленйя и продажи лБкарства для вегери- 
нарныхъ потребностей. 


$9. 

Хозяйственному Департаменту Сената предоста- 
вляется, въ случаЪ необходимости, впредь дфлать 
измфнешя въ \\ 5—7, а также давать ближайшия по 
сему предмету предписаня, вызываемыя обетоятель- 
ствами. 


15$66.— дит ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 


нгЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(СБоРн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 33, 
стр. 10).—(0б: устройствь сельскохозяйственнао 
отдьлемя философскаю факультета в Импера- 
торскомь Алдександровскомь Университетиь. 

Высочайшимь объявлешемъ отъ 13 Марта 1896 го- 
да (н. ст.) о разныхъ м5рахъ кь спосибшествованю 
научному изслБдованию и преподаванию предметовъ, 
относящихся къ сельскому хозяйству, учреждены въ 
ИмпЕРАТОРСКОМЪ Александровскомъ Университетв въ 
Финлянди двЪ профессорскихъ каведры: одна по 
сельскохозяйственной экономи и агроном и другая 
по агрономической хим и и агрономичеекой ФизикЪ, а 
также одна каеедра Адъюнкть-Профессора по Физо- 
логи растенй, бактероломы и энтомологи, при ка- 
ковыхъ каведрахъ должны быть устроены соотвЪт- 
ствующия лаборатор!и и опытное поле; нынЪ, по все- 
подданнЪйшему представлению Хозяйственнаго Депар- 
тамента ИмпЕРАТОРСКАГО Финляндекаго Сената, съ 
изифненемъ въ н$которыхъ частяхъ и въ дальнЪйшее 
разви Ме сего опредфлешя Высочайше постановлено 
слЪдующее: 

мВ 

Подлежащая учрежденио въ Александровекомъ 
Университеть Фивляндш, согласно Высочайшему 
объявлению оть 13 Марта 1896 года (н. ст.), каведра 
Адъюнктъ-Профессора физлолопи растенйй, бактерю- 
логи и энтомологии должна быть раздЪлена на двЪ 
адъюнктъ-профессорскихъ каведры: одну по Физ!оло- 
ми растенйй и бактерюлоги и другую по энтомолопи. 


$2. 


. 
По назначеши штатвыхъ Преподавателей на упо- 
минутыя въ $ 1, равно какъ на прочя каведры, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Гюдь. 


учрежденныя въ Александровскомъ Университет$ на 
основании  Высочайшаго  объявлешя 13 Марта 
1896 года (н. ст. ), съ цфлью споспфшествовая на- 
учному изелфдованю и преподаванио предметовъ, 
относящихся къ сельскому хозяйству, въ ФилосоФ- 
скомъ Факультеть имфетъ быть образовано сельско- 
хозяйственное отдфлеше, съ тЪми же правами въ от- 
ношени наукъ и преподавания, как!я по Уставу пре- 


доставлены прочимъ отдфленямъ названнаго Факуль- | 


тета. 


Впредь до образованйя означеннаго отдфленя, лица, 
занимающя вышесказанныя каеедры, будуть чис- 
литьея по Физико-математическому отдЪленйю фило- 
софФскаго факультета. 

$3. 

Членами  сельскохозяйственнаго отдфленмя со- 
стоятъ: Профеесоръ сельекохозяйственной экономи 
и агрономш, Профеесоръ агрономической Физики, а 
также, впредь до времени, Адъюнктъ-Професеоръ 
Физюлоги растенй и бактероломи и Адъюнктъ-Про- 
Фессоръ энтомологи. 

При разсмотрьши вефхъ дфлъ, которыя по Уставу 
не подлежатъ самостоятельному ршению отдфленшя, 
равно какъ при оцфнкЪ диссертаций, въ отдЪлени 
присутетвуютъ, съ правомъ голоса, не менЪе двухъ 
Преподавателей другаго отдфленя или Факультета, 
назначаемыхъ Консисторею на извЪфетный срокъ 
или каждый разъ 0еобо. 


Обязанности, возложенныя по Уставу на Декановъ 
Факультетовъ, исполняются по сельскохозяйственному 
отдфлению старшимь по службЪ Профессоромъ, 
впредь до назначеня Канцаеромъ Университета, по 
особому представлешю, Декана сего отдЪления. 


$4. 
Вышеупомянутыя Должности замфщаютея согласно 
опредфленямъ, КОИ На этоть предметъ установлены 


въ отношеши соотв тствующихъ должностей Физико- 
математическаго отдфлешя. 


Относительно же условй и порядка замфщен!я 
означенныхь должностей, по образоваши сельско- 


хозяйетвеннаго отдфлешя, равно какъ относительно | 


производящихея по сему отдфленню экзаменовъ, 
виредь имфють быть изданы особыя правила. 


$5. 
Въ отношени преподавательекихъ обязанностей 
Профессоровъ сельскохозяйственнаго отдфлешя со- 


| 
| 
| 


| лекции: 


829 


Гюдь. 


РР КЕ У . г 
олюдаютея оопия правила, дъиствующия по отношс- 15366 


нию къ Ординарнымъ Профеесорамъ. 
Адъюнктъ-Профессоры обязаны читать публичныя 
по Физюломи растейй и бактерологи 
четыре часа въ недЪлю и по энтомолои два часа въ 
недфлю, и кромф того руководить практическими 
занятями, по ближайшему опредфленйю отдЪлешя. 


Упомянутые Прохеесоры и Адъюнктъ-Професеоры 
выфетЪ съ тфыъ несутъ обязанности Завфдывающихъ 
отдфлешями учрежденной, согласно особому Высо- 
чайшему объявлению оть сего числа, сельскохозяй- 
ственной опытной станщи, какъ о томъ опредфлено 
въ означенномъ объявлеи!и. 


Адъюнктъ-Профессоръ энтомолои въ то же время 
состоить Правительственнымь Энтомологомь и въ 
семъ званш обазанъ совершать поЪздки и произво- 
дить изслфдованя, поручаемыя ему Сельскохозяй- 
ственнымъ Управленемъ, по соглашению съ сельско- 
хозяйственнымъ отдфлешемъ. 


$6. 
Относительно завфдываня принадлежащими къ 
вышесказаннымъ каеедрамъ лаборатор!ями, которыя 
ныфютъ быть устроены и оборудованы на 0с0б0 аесиг- 


нуемыя для сего средетва, и которымъ ежегодно 
будетъ - отпускаться извфстная сумма на покупку 


| учебныхъ и экспериментальныхь пособй, служатъ 


1 


къ руководству правила, дЪйствующя въ отношени 
прочихъ учрежден!й Университета. 


1. 


Прохессоры сельскохозяйственныхъь наукъ поль- 
зуютея въ отношени содержая тБми же правами, 
какъ и проче Ординарные Прохессоры. 

Адъюнктъ - Прохессорамъ сельскохозяйственнаго 
отдфленя предоставляются тая же права по содер- 
жанию, как!я предоставлены Адъюнктъ-Профессорамъ 
юридическаго и медицинекаго Факультетовъ Универ- 
ситета. 


У8. 


Лица, занимающия нын$ учрежденныя преподава- 
тельск!я должности, обязаны подчиняться измфнен- 
нымъ опредфлешяыъ касательно учебной программы 
и дятельности ихъ, которыя впредь могутъ быть 
изданы, ‘когда высшее сельскохозяйственное препо- 
даване будеть совершенно перенесено въ Универ- 
ситетъ. 


15367 15067. пл э 


830 
Гюдь. 

ап. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 

нтЕ по Великому Книжеству Финляндскому 
(СБорн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г.. № 33, 


ств. 13).—065 устройствь сельскохозяйственной 
опытной стани в5 Финлянд. 


Высочайшимъ объявлен!емъ отъ 13 Марта 1896 года 
(н. ст.) о разныхь м5фрахъ къ спосиЪшествованно 
научному изслЪдованио и преподаванию предиетовъ, 
относящихся къ сельскому хозяйству, учреждены въ 
ИмпеРАТОРСкомъ Александровекомъ Университетв въ 
Финлянди каведры по нфкоторымъ изъ означенныхъ 
предметовъ, съ устройствомъ при нихъ соотвЪтствую- 
щихъ лабораторй и опытнаго поля; нынЪ, во внимане 
ко всеподданнЪйшей петици Земекихъ Чиновъ Фин- 
лянди 0бъ устройств энтомологической опытной 
станции по всеподданнфйшему представлению Хо- 
зяйственнаго Департамента ИмпЕРАТОРСКАГО Финлянд- 
скаго Сената, относительно опытныхъ полей, Высо- 
чайше постановлено елфдующее: 


$1. 


Для споепфшествовашя уепфхамъ и развито мфет- | 


наго земледъмя посредетвомъ научныхъ изелЪдова- 
нйЙ и практическихъь опытовъ, въ Финляндии учре- 
ждается сельскохозяйетвенная опытная станщя, подъ 
городомъ Гельсингфорсомъ. Практическе. опыты 
могутъ быть производимы также въ другихъ мЪстахъ, 
въ разныхъ чаетяхъ края. 


$2. 


Надзоръ надъ сельскохозяйственною 
станщею возлагается на Сельскохозяйственное Упра- 
влеше. При опытной станщи на первое время устраи- 
ваются слфдующЕя отдфлешя, а именно: 

1) отдБлеше культуры 
орудий; 

9) отдЪлене агрономической хими и культуры 
торфФяниковъ; 

3) отдълеше агрономической Физики и изслфдова- 
ве заморозковъ; 

4) отдЪлене бактероломи, Физюлойи и болЪзней 
растений, и 

5) отдлене энтомолог!и. 

Означенныя отдфленя имфютъ быть открыты по- 
степенно, по мфрЪ замбшешя каеедръ учрежденнаго 
Высочайшимъ объявленемъ отъ сего чиела сельско- 
хозяйственнаго отдфленя Философскаго факультета въ 


растешй и  испытаня 


опытною | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Г ю6. 


Александровскомъ Универеитет$, причемъ занятями 
въ отдфленяхъ опытной станци должны руководить: 
въ первомь отдфлени— Профеесоръ сельскохозяй- 
ственной экономи и агроном, во второмъ и третьемъ 
отдьленяхъ—Профессоръ агрономической хими и 
агрономической физики, въ четвертомъ отдфлени— 
Адъюнктъ-Профессоръ физюлоги растешй и бакте- 
рролоЧи и въ нятомь отдЪлени—Адъюнктъ-Профес- 


| соръ энтомолог. 


Непосредственное завфдываше опытною станцею 
возлагается на Начальника, который назначается 
Сельскохозяйственнымь Управлешемъ изъ числа ру- 
ководителей опытами, по ихъ представленю. 


$4. 


Въ случаЪ надобности при опытной станщи могутъ 
быть назначаемь: съ разрьшеня Сената ассистенты. 
Они опредфляются на службу Сельскохозяйственнымь 
Управлешемъ, по представлению Начальника станщи 
и подлежащаго Завьдывающаго отдълешемъ. 


$5. 


ДЪятельность опытной станщи продолжается круг- 
лый годъ. Однако каждый руководитель опытами 
пользуется въ теченю времени съ 1 Шоня по 1 Сен- 
тября (н. ет.) однимъ вакантнымъ мЪеяцемъ, въ по- 
рядкЪ, опредфляемомъ Сельскохозяйственнымъ Упра- 
влешемъ по представлению Начальника станщи и 
руководителей опытами. 


$6. 


Опыты должны быть устроены такимъ образомъ, 
чтобы они, наряду съ разрушенемъ научныхъ 
задачъ по сельскому хозяйетву и побочнымъ его про- 
мыеламъ, были направлены къ опредфленной практи- 
ческой цфли, съ примбненшемъ къ климатическимъ и 
экономическимъ услошямъ Финлянди результатовъ, 
добытыхъ въ другихъ странахъ. Съ этою цфлью оньыт- 
ной станцш отводится опытное поле, соотвЪтетвующе 
участки котораго предоставляются въ распоряжеше 
подлежащих Завфдывающихъ отдБленями, согласно 
составленному ими сообща и утвержденному Сельско- 
хозяйственнымь Управлешемъ плану, а также про- 
изводятся опыты въ разныхъ частяхъ края, въ казен- 
ныхъ имфшяхь земледфльческихь училищь и у 


ИМПЕРАТОРА 


Гюаь. 
частныхЪ лицЪ, изъявившихъ желан!е отвести потреб- 
ное для сего пространство земли. 

$7. 


Сельскохозайственному Управленйо предоставляет- 
сл, въ случа надобности, командировать подлежа- 
щихъ руководителей опытами или ихъ ассистентовъ 


1898 


| 
| 
| 


Г ючь. 


НИКОЛАЯ 831 


и 0) Имени Его ИмнеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, 
а равно Именъ въ БозЪ почившихъь ИмперлдторовЪ 
АЛЕКСАНДРА П и АЛЕКСАНДРА Ш, съ вензелемъ 


Имени Его ИмпеРАТОРСКАГО Высочества, Генералъ- 


Фельдмаршала, Великаго Князя Михлилл Николлде- 


дли устройства опытовъ и наблюдешя надъ ними въ | 


разныхъ частяхъ края и для производства на мфсту 
научныхъ изслфдованй. При этомъ, однако, слфдуеть 
принимать въ соображене, чтобы командировками не 
нарушались правильный холъ универеитетекихъ 
лекций и проч я преподавательсюя обязанности За- 
вфдывающихъ отдфлешями. 

Въ отсутетии Завфдывающаго отдфлешемъ и когда 
онъ пользуется вакантнымъ временемъ, завфдываше 
отдфлешемъ и надзоръ за производящимися опытами 
возлагается, по опредфлешю Сельскохозяйственнаго 
Управленя, или на Зав$дывающаго другимъ отдЪле- 
немъ, или же на одного изъ Ассистентовъ, которые 
обязаны исправлять означенныя обязанности безвоз- 
мездно въ течеше не свыше двухъ мФеяцевъ въ 
году. 

Завфдываюние отдфленшями обязаны ежегодно до ис- 
хода Февраля м%феяца (н. ст.) представлять Начальнику 
станци! отчеть объ опытахъ, производившихея по 
ввЪреннымъ имъ отд5лешямъ за прошедший годъ. 


$8. 
Приложенный при семъ штатъ будетъ примфнять- 


ся къ опытной станц!и постепенно по м5рЪ открыт я 
отдфлешй оной. 


( Штать см. в5 конц Тома. ) 


1536$. юля 31. Высочдйшее ПОВЕл5- | 


НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ МИНИСТРОмЪ 
(Совр. Уздк. 1899 г. Января 14, ст. 68).— () соединен- 


ныхъ вензелевыхь изображешять Имени Езо Вели- | 


чества съ друшми Именными вензелями. 


ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, вЪ 31-Й день Гюля 1898 
года, Высочайше повелЪть соизволилъ: 


Соединенных вензелевыя изображен!я, кому тако- 
выя полагаются, согласно приказамь по военному 
вЪдомству 1837 года, №№ 321 и 343 и 1898 года, 
№ 26, для ношения на эполетахъ и погонахъ—имЪть: 
а) Имени Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА И 
Имени въ БозЪ почившаго ИмпеРАТОРА АлЕКСАН- 
дРА ПШ — по прилагаемому при семъ рисунку, 


вичА— согласно прилагаемому при семъ рисунку. 
При этомъ въ вензеляхь этихъ дфлать: а) по 


цвЪту металлическаго прибора— вензель И съ коро- 


ною для первыхъ роть, сотенъ, эскадроновъ и проч. 
Шефскихъ частей, а равно вензель М для 1-й батареи 
л.-гв. Э-артиллерйекой бригады, и б) противополож- 


наго цвЪта— другую литеру при вензель ы и другую 
литеру при вензелЪ М. 


(Рисунки см. въ конц Тома.) 


15369. поля 31. Высочайшее повельние, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ МинистрРомЪ (Совр. 
Узлк. 1899 г. Января 14, ст. 69).—0б5 установле- 
ни формы обмундировамя и шифровки вновь сфор- 
мированиыхь инженерныхь частей и подковь За- 
байкальскало казачьяло войска. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 31-й день юля 1898 
года, Высочайше повелфть соизволилъ: 


Штабъ и оберъ-офицерамъ и нажнимъ чинамъ: 
Либавской крЪпоствой саперной роты, Амурской и 
Новоневской минныхъ роть и воздухоплавательнаго 
отдфленя Варшавекаго укр$иленнаго раюна—имЪть 
Форму обмундирован!я и енаряженя, согласно приказу 
по военному вЪдометву 1896 года, № 84, по общей 
Форм крЪфпостныхъ саперныхъ и минныхъ ротъ и 
воздухоплавательныхъ отдфленй, съ шифровкою на 
эполетахъ и погонахъ, а равно на околышф хуражки 
нижнихЪ чиновъ—по прилагаемому при семъ рисунку 
шифровки (прил. 3). 


Штабъ и оберъ-офицерамъ и нижнимъ чинамъ пол- 
ковъ Забайкальскаго газачьяго войска: Верхнеудин- 
скаго, Читинскаго, Нерчинскаго и Аргунекаго—имЪть 
шифровку по № очереди, съ литерами наименованы 
полка, по прилагаемому при семъ рисунку (прил. 4). 


(Рисунки см. вв концъь Тома. } 


15370. тюля 31. ВысочайшеЕ ПОВЕЛЬНАЕ, 
ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕНнымЪ Министром (Сор. 
Узлк. 1899 г. Янвлря 14, ст. 70).— 06 измюнешяхь 
в5 фор.мь обмундировашя 18-ю пьхотнаю Вол0л0д- 
скаю полка. 


15865 
15869 
15370 


832 


Гюдь. 


года и 12-й день Августа 1898 года, Высочайше по- 
велЪть соизволилъ: 

1. На эполетахъ и ногонахъ у штабъ и оберъ-офи- 
церовъ и на погонахъ у нижнихъ чиновъ 18-го пЪхот- 
наго Вологодскаго Его Величества, Короля Румынскаго 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


1898 
15374 ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 31-Й день Поля 1898 


Г ю #5. 


полка—имфть шифровку по прилагаемому при семъ 
рисунку (*);—и 
2. На воротникЪ мундира у штабъ и оберъ-оФице- 
ровъ выше означеннаго полка—имфть, съ каждой 
стороны, по дв$ шитыя гладк!я летлицы. 
(Рисунокъ см. въ конць Тома.) 


Авзуст 5. 


15871. Августа 1. Высочайше —УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ ПРАВИЛА ОБЪ ИСПРОШЕН1И ВЫСОЧАЙ- 
ШИХЪ НАГРАДЪ, 


Именной Высочайший указ, данный Сенату 
(Собр. Узак. 1898 т. Авицста 415, ст. 4167)— 
Державною волею `Незабвеннаго Родителя Моего 
установленъ былъ въ 1892 году порядокъ сосредото- 
ченя наградныхъ ходатайствъ въ Собственной Нашей 
Канцелярии и разсмотрЪв я оныхъ въ 0с0бо для сего 
учрежденномъ Комитет, переименованномъ въ 1894 
году въ Комитеть о службЪ чиновъ гражданскаго 
вфдомства и о наградахъ. Такой порядокъ внфвЪдом- 
ственнаго, до поднесешя на Высочайшее утвержде- 
не, раземотрфшя наградныхъ представлен! оказы- 
ваетъ значительную пользу, внося въ это дЪло над- 
лежания уравнительность и закономрноеть. 


Объединенная такимъ образомъ практика прим$- 
неня дЪфйствующихь Правилъ о наградахъ обнару- 
жила въ подробностяхь вихъ Правилъ нЪ$которыя 
неточности и пробблы. Озабочиваяеь устранешемъ 
замЪченныхъ въ нихъ частныхъ недостатковъ, Мы 
возложили на Нашу Канцелярю пересмотръ упомя- 
нутыхъ Правилъ. 


НынЪ, по исполнени такого поручешя Нашего, 
обозрЪвъ изготовленный Канцелярею и разсмотр$н- 
ный въ названномь Цомитеть проектъ новыхъ Пра- 
вилъ объ испрошени Высочайшихъ наградъ, признали 
Мы за благо утвердить оный, въ дополнеше и измфне- 
ве подлежащихъ статей Свода Законовъ, и велЪд- 
сте сего повелфваемъ: 1) препровождаемыя у сего 


| 


Правила привести въ дЪйстве съ 1 Октября текущаго 
года и 2) одновременно отмЪнить силу статей 104 и 
758 Учреждевя орденовъ (Свода Зак. Т. 1, ч. 9, 
кн. УШ, изд. 1892 г.) и статью 691 Устава о службЪ 
по опредфлению отъ Правительства (Свода Зак. Т. Ш, 
изд. 1896 г.). 


Съ тБыь выфстф усматривая, что служебное поло- 
жене Членовъ означеннаго высшаго установлешя 
предетавляется, по дЪйствующему закону, не вполнЪ 
опредЪленнымъ, признаемъ справедливымъ т5мъ изъ 
Членовъ Комитета о службЪ чиновъ гражданскаго 
въдомства и о наградахъ, кои, по другимъ ихъ долж- 
ностямъ, не занимаютъ выешаго положенйя, присвоить 
трей классъ по должности и трей разрядъ по 
шитью на мундирЪ образца Собственной Нашей Кан- 
целяр!я. 


Правительетвующий Сенатъ не оставить къ испол- 
ненйю сего учинить надлежащее распоряжеше. 


На подлинномъ (Собственною Его Имперадтор- 


СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИНИКОЛАЙ1Ь. 


На подлинных ГосудаАРЬ ИмпеРАТОРУЪ ИЗВО- 
лилъ Собственноручно написать: 


«Быть по сему». 


(*) Рисунок помльщень 1005 18-мь Автуста 1895 ода. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Авзусть. 


ПРАВИЛА. 
[. О назрадать вообще. 


1. Жалуемыя за отличйя Высочайпия награды суть: 
1) объявлеше Высочайшихъ Его ИмпЕРАТОРСК АГО 
ВЕЛИЧЕСТВА благодарности и благоволения; 2) чины; 
3) ордена; 4) назначене арендъ; 5) подарки отъ 
Высочайшлго Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Имени; 6) единовременныя ленежныя выдачи; 7) зва- 
я личнаго и потомственнаго почетнаго гражданства; 


8) медали; 9) каФтаны; 10) зачетъ въ дЪйствительную | 


государственную службу времени, проведеннаго въ 


частныхъ занятяхъ въ правительственныхъ и обще- | 


ственныхъ установленяхъ, а равно времени соетоя- 
ня на государственной службЪ безъ права на чино- 
производство; 11) предоставлен!е правъ государетвен- 


ной службы лицамъ, этими правами не пользую- | 


щимся, и 19) несчитане судимости препятетемъ къ 
наградамъ и другимъ преимуществамъ по служб$. 

9. Объявлеше Высочайшихь Его ИмпЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благодарности и благоволеня и 
пожаловае чина ДЪйствительнаго Тайнаго СовЪт- 
ника и орденовъ Св. Владимра 1-й степени и 
Св. Апостола Андрея Первозваннаго зависятъ исклю- 
чительно отъ непосредственнаго Его ВЕЛИЧЕСТВА 
усмотрЪня. 

3. Министрамъ и Главноуправляющимь отдфль- 
ными частями разрЪшается входить въ Комитетъ о 
службЪ чиновъ гражданскаго вЪдомства и о наградахъ 
съ представлешями о награжденш: 1) чинами (за 
исключенемъ ДЪйствительнаго Тайнаго СовЪтника); 
2) орденами (за исключешемъ орденовъ Св. Влади- 
игра 1-й степени и Св. Апостола Андрея Первозван- 
наго); 3) подарками отъ Высочайшаго Его ИмпЕРА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Имени; 4) единовременными 


денежными выдачами; 5) звашемъ личнаго и нотом- | 


ственнаго почетнаго гражданства; 6) медалями; 7) ках- 


танами; 8) зачетомъ въ дЪйствительную службу вре- | 


мени, проведеннаго въ частныхъ занятяхъ въ пра- 
вительственныхъ и общественныхь учрежденяхъ, 
а равно времени состоян!я на государственной службЪ 
безъ права на чинопроизводетво; 9) предоставле- 
немъ правъ государственной службы лицамъ, этими 
правами не пользующимся, и 10) несчитанемъ суди- 
мости препятстыемъ къ наградамъ и н5которымъ 
служебнымъ преимущеетвамъ. 

Примьчаше. Означенный въ сей (3) стать поря- 
докъ представленя къ наградамъ не распространяется 
на пожаловане орденовъ по Статутамъ, арендъ, 
а также на награжден: 1) лицъ духовнаго сана, 

Тонъ ХУШ. 


833 
Авзуст 5. 


2) лицъ военнаго и морскаго званй, состоящихъ на 
дЪйствительной служб въ военномъ или морскомъ 
въдомствахъ и 3) иностранцевъ, не находящихся на 
службЪ въ Росейи. 


4. Общ нанменышй срокъ между наградами пола- 
гается трехлЬтн!; независимо отъ сего служаще 
не могуть быть предетавляемы къ наградамъ ранЪе 
трехъ лЪтъ со времени первоначальнаго вступленя 
въ службу. 

5. Не считаются препятствемъ для удостоен!я къ 
наградамъ и прежде указанных въ статьф 4 сроковъ: 
объявлене Высочайшихь Его ИмперАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА благодарности и благоволеня, чины 
за выслугу лЪтъ, ордена по Слатутамъ, продолжеше 
арендъ безъ увеличен разыЪра оныхъ, обыкновен- 


ные подарки и единовременныя денежныя выдачи. 


6. Награждене звавемъ личнаго почетнаго граж- 
данина можеть быть испрашиваемо лицамъ, сего зва- 
ня не имфющимъ и не пользующимся высшими пра- 
вами состоян1я, за оказанную ями на разныхъ попри- 
щахъ въ продолжене не менЪе 10 лЪть полезную 
дъятельность. Зван!е потомственнаго почетнаго граж- 
данина испрашивается состоящимъ не мене 10 лБть 
на тЪхъ же поприщахъ въ звании личнаго почетнаго 
гражданина. Независимо отъ сего, зван!е потометвен- 
наго почетнаго гражданства можеть быть испраши- 
ваемо, въ уважительныхъ случаяхъ, и лицамъ, не 
состоящимъ въ зваШи личнаго почетнаго граждан- 
ства, еели удостовЪренная подлежащимъ вфдомствомъ 
полезная дфятельноеть ихъ продолжалась не менфе 
двадцати лЪтъ. 


7. При предетавлешяхъ относительно зачета въ 
дЪйствительную службу времени, проведеннаго въ 
частныхъ занятяхъ въ правительственныхъ и обще- 
ственныхъ учрежденяхъ, а равно времени состояня 
на государственной службЪ безъ права на чинопро- 
изводетво, разрЪшается ходатайствовать, въ порядкЪ 
и сроки, для награждешя за служебных отличйя уста- 
новленные, о зачиелеши въ дЪйствительную госу- 
дарственную службу каждый разъ не болфе трехъ 
лфть, и притомъ безъ зачета сего времени въ ерокъ 
выслуги на пене!ю изъ казны. 


8. Предоставлеше правъ государственной службы 
лицамъ, по происхожденйо и образованйю не имфю- 
щимъ права поступленя на оную, можеть быть 
испрашиваемо только тЪмъ изъ нихь, которыя 
имфють свидфтельства объ окончани образованя не 
ниже курса уЪфзднаго училища или о выдержант 
испытания въ объемЪ сего курса. Награждене предо- 

105 


15871 


15371 


< 


834 


Ав: уст 5. 


ставлешемъ правъ государственной службы испра- | 


шивается не иначе, какъ въ порядк% и въ сроки, для 
награждешя за служебныя отличйя установленные. 


9. Представлешямъ о награждени иностранцевъ 
должно предшествовать предварительное сношене съ 
Министерствомь Иностранныхъ ДЪлъ, а представле- 
Нямъ о награждени званемъ почетнаго гражданина 
и о несчитани судимости препятетвемъ къ наградамъ 
и другимъ служебнымъ преимуществамъь— предвари- 
тельное сношеше съ Министерствами Внутреннихъ 
Дъфль, Финанеовъ и Юстиции. 


10. Состоящйя на государственной службЪ лица, 
оказавийя заслуги поетороннимъ для нихъ вЪдом- 
ствамъ, могуть быть, по ходатайствамъ сихъ вф- 
домствъ, представляемы къ наградамь главнымъ 
своимъ начальствомъ и притомъ въ годичные сроки, 
положенные для вЪдометва, въ которомъ они на 
службЪ состоять. Испрашиваемыя такимъ образомъ 
награды въ установленныя числовыя нормы не вклю- 
чаются, и представлен!я о нихъ дФлаются по отдфль- 
нымъ спискамъ. 


11. Лицамъ, занимающимъ въ дозволенныхъ зако- 
номъ случаяхъ должности на государственной службЪ, 
но не имфющимъ, по происхожденю и образованию 
своему, правъ службы, могуть быть испрашиваемы 
главнымъ ихъ начальствомъ подарки отъ Высочай= 
шаго Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Имени, 
права государственной службы, а равно медали и 


зваше почетнаго гражданства, причемъ представленя | 


по сему предмету вносятся въ положенные по вЪдом- 
ству годичные сроки. Испрашиваемыя такимъ обра- 
зомъ награды въ установленныя числовыя нормы не 
включаются, и представленя о нихъ дЪлаются по 
отдЬльнымъ спискамъ. 


И. 0 нараждети ва служебныя отлишя. 


А. О награждении за обыкновенныя отлич!я. 

12. Вь тБхъ вЪфдомствахъ, въ коихъ допускается 
производить служащихъ въ чины двумя или тремя 
чинами выше классовъ занимаемыхъ ими должностей, 
такое дозволене касается лишь производства въ чины 
до Статскаго Совфтника включительно. 


13. При представлемяхъ къ награждению чинами 
за отлич!е до чина Статскаго СовЪтника включительно, 
соблюдаются правила, изложенныя въ статьяхъ 326 и 
397 Устава о службЪ по опредфлению отъ Правитель- 
ства (Свода Зак. Т. Ш, изд. 1896 г.). Не допускается 


И 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Авзуст 5. 


при этомъ испрашивать объявлене производства 
въ чины за отличйя со старшинетвомъ къ какому либо 
позднЪйшему по воспослфдовани награжденя сроку. 


Въ чинъ ДЪйствительнаго Слатекаго (СовЪфтника 
могуть быть производимы лица, проелуживиия въ 
чинЪ (Статекаго Совфтника не менфе 5-ти лфть и 
занимающя должности не ниже У класса, а въ чинъ 
Тайнаго СовЪтника лица, прослуживийя въ чинЪ 
Дъйствительнаго Статскаго СовЪтника не менЪе 10-ти 


| дЬть и занимаюпия должности не ниже [У класса. 


Примьчане. Губернсюе Предводители дворянства 
по прослужени въ семъ звави трехъ трехльтй, 
утверждатотся въ чинЪ 1У класса. 


14. Ордена испрашиваются въ сльдующей посте- 
пенности: 


Св. Станислава 3-й степени. 
Анны 3-й 
(Станислава 9-й 
Анны 9-Й 
Владимра 4-Й 
Владимра 3-Й 
(Станислава 1-й 
Анны 1-й 
Владимра 9-й 
Бълаго Орла. 

(в. Александра Невскаго. 

— Александра Невскаго съ брилжантовыми укра- 
шенями. 


Примьчаше. Въ изъяме изъ приведенной орден- 
ской постепенности дозволяется представлять безъ 
отношеня къ чину и занимаемому мЪсту лицъ, полу- 
чившихъ орденъ Св. Владимира 4-й степени по Слта- 
туту и не имфющихъ по занимаемой должности права 
на получеше выешихъ орденовъ, къ орденамъ 
Св. Станислава и Св. Анны 9-Й степени, помимо 
3-й степени этихъ орденовъ. 


15. Для предетавлемя къ высшимъ орденамъ 
установлены слфдующе особые сроки: 


для ордена Св. Станислава 1-й степени 3 года. 
— —_ —_ Анны 1-й — 4 — 
— —  — Владимра 9-й — & — 
— —_ Бблаго Орла 5 лЬтЪ. 
— — Св. Александра Невскаго $ — 


— съ бриллавтов. украшешями 5 — 
16. Удостоенйю къ ордену Св. Станислава 3-й сте- 
пени за отличя по елужбЪ могуть подлежать лица, 


имфюцуя классный чинъ, независимо отъ классовъ 
занимаемыхъ ими должностей. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


къ ордену Св. Анны 3-й степени, а въ чин$ Статскаго 37 1 


Авзусть, 


17. При представлени къ награждению орденами 
вЪ порядкЪ постепенности, не должны быть испра- 
шиваемы: 

а) Орденъ Св. Анны 3-й степени лицамъ, состоя- 
щимъ въ должностяхъ и чинахъ ниже Х класса. 

б) Ордена Св. Станислава 9-й степени и Св. Анны 
2-й степени лицамъ, состоящимъ въ должностяхъ и 
чинахъ ниже УП класса. 


в) Орденъ Св. Владимра 4-й степени лицамъ, 


занимающимъ должности ниже УИ класса и состоя- | 


щимъ въ чинахъ ниже Надворнаго СовЪфтника. 

+) Орденъ Св. Владимра 3-й степени лицамъ, зани- 
мающимъ въ Министеретвахъ и Главныхъ Управде- 
вяхъ должности ниже У| класса и состоящимъ въ 
чинахъ ниже Слатскаго СовЪфтника, а въ губернскихъ 
и подвфдомственныхъ учрежденяхъ должности ниже 
У клаеса и состоящимъ въ чинахъ ниже Статскаго 
СовЪтника. 

9) Орденъ Св. Станислава 1-й степени лицамъ, 
занимающим должности ниже У класса и состоя- 


щимъ въ чинахъ ниже ДЪйствительнаго Статскаго | 


СовЪтника. 

е) Орденъ Св. Анны 1-й степени и Св. Владимра 
2-й степени лицамъ, занимающимъ должности ниже 
ТУ класса и состоящимъ въ чинахъ ниже ДЪйетви- 
тельнаго Статекаго СовЪтника. 

ж) Орденъ БЪлаго Орла лицамъ, занимающимъ 
должности ниже 1\ класса и состоящимь въ чинахъ 
ниже Тайнаго СовЪтника. 

3) Орденъ Св. Александра Невскаго и таковой же 
съ брилмантовыми украшенями лицамъ, занимаю- 
щимъ должности ниже | класса и состоящимъ въ 
чинахъ ниже Тайнаго Совфтника. 

Примьчаше. Для получешя лицами не дворян- 
скаго происхожденя ордена Св. Владимра требуется 
проелужеше въ классныхъ чинахъ не менфе 20-ти 
аЪтъ. . 

18. Въ отступлене отъ правила предшедствующей 
(17) статьи, дозволяется представлять къ награжде- 
нию однимъ орденомъ выше того, какой соотвЪт- 
ствуеть классу занимаемой должности, не евыше 
однако ордена Св. Владимра 3-Й степени, лицъ, 
которыя состоятъ десять лфтъ и болЪе въ должностяхъ 
сего класса, и притомъ не ранфе истечен!я пяти лЪтъ 
послЪ полученя ими поелЪдней награды. 

19. Въ видБ первоначальной награды орденомъ 
разрЪшаетея удостоивать прямо къ старшимъ орде- 
намъ помимо младшихъ, въ ел5дующихъ случаяхъ: 

а) лицъ, занимающихь должности У! клаеса и 
состоящихъ въ чин Коллежекаго СовЪтника прямо 


835 


Авуст 5. 


Совфтника—къ ордену Св. Станислава 9-й степени; 

6) лицъ, занимающихъь должности У класса и 
состоящих въ чин$ (латскаго Совфтника, къ ордену 
(в. Анны 9-й степени, а лицъ, занимающихь долж- 
ности У класса и состоящихъ въ чин ДЪйствитель- 
наго (татскаго Совфтника, къ ордену Св. Владимра 
4-й степени; 

в) лицъ, занимающихъ должности |\У класса и 
состоящихъ въ чинЪф не ниже Слтатскаго Совфтника, 
къ ордену Св. Владимра 4-й степени, а лицъ, зани- 
мающихъ должности 1У класса и состоящихъ въ 
чин ДЪйствительнаго Статскаго СовЪтника, къ 
ордену Св. Владимйра 3-й степени; 

*) лииъ, занимающихъь должности [У класса и 
состоящихь въ чинф Тайваго Совфтника, и лицъ, 
занимающихъ должности Ш класса и состоящихъ въ 
чин$ ДЪйствительнаго Статекаго Совфтника, къ 
ордену Св. Станислава 1-й степени. 

9) лицъ, занимающихъ должности Ш класса и 
состоящихъ въ чинф Тайнаго СовЪтника, къ ордену 
(в. Анны 1-Й степени. 

20. Вь отношени лицъ, состоящихъ въ тфхъЪ 
вфдометвахъ, въ коихъ дозволяетея производить въ 
чины двумя или тремя классами выше класса зани- 
маемой должности, принимаются въ соображеше, при 
удостоеши къ орденамъ не выше ордена Св. Влади- 
мгра 3-Й степени, виЪсто вышеопредфленныхъ клас- 
совъ должностей, присвоенные симъ лицамъ чины. 

91. Лицамъ, занимаю:цимъ тая должности, кои, 
по закону, разрЪшается замфщать лицами, не им$ю- 
щими соотвфтетвенныхъ чиновъ, или вовсе ихъ не 
имфющими, или же и не пользующимися. правами 
государственной службы, испрашивается награжде- 
не орденами, но не выше ордена Св. Владимра 3-й 
степени, сообразно классамъ занимаемыхъ сими 
лицами должностей, если они по происхождению 
своему или полученному образовано имфютъ вообще 
право ва получеше орденовъ и если притомъ они 
прослужили на государственной службЪ слЪдующе 


сроки: лица съ высшим» образованемъ—для получе- 


ня ордена Св. Анны 3-й степени не менфе трехъ 
лЬть, для полученя ордена Св. Станислава 9-й ете- 
пени—не менфе шести лЪтъ, для полученя ордена 
Св. Анны 9-Й степени—не менфе девяти лЪтъ, для 
получешя ордена Св. Владимра 4-й степени—не 
менфе двЪфнадцати лфть и для полученя ордена 
Св. Владимра 3-й степени—не менфе пятнадцати 
лЬтъ; лицамъ съ среднимъ образовашемъ сроки эти 
увеличиваются на 3 года, а для похучивтяхь обра- 


836 


Авуст 5. 


6 лЬтъ. 


Примпчаве. ДЪйстые сей (21) статьи, при соблю- 
денш перечисленныхь въ ней условй, раепроетра- 
няется и на лицъ, занимающихъ на государственной 
службЪ класеныя должности по вольному найму въ 
тьхъ вЪдомствахъ, въ коихъ это закономъ допу- 
скается; для такихъ лицъ въ счеть требуемыхъ лЪть 
выслуги зачисляется также время состояшя ихъ на 
вольнонаемной правительственной службЪ. 


22. Не разрфшается представлять къ награждено 
орденами лицъ, причисленныхъ къ Министерствамъ и 
Главнымъ Управленямъ. 


Б. О награжденш за выдающияся отличия. 

23. При представлешяхъ за выдающияся отличя 
допускаются слфдующйя отступлешя отъ уетановлен- 
ныхъ править: 

1) Сокращене 3-хъ лЬтняго  междунаграднаго 
срока, но не боле чЪмъ на одинъ годъ. 

2) Сокращеше положенныхъ для чинопроизводства 
сроковъ: 

а) до чина Статскаго СовЪфтника включительно не 
болфе, чЪфмь на одинъ годъ противъ дозволеннаго 
статьею 527 Устава о службЪ по опредфленйю оть 
Правительства, изд. 1896 года; 

6) дли чина ДЪйствительнаго Статекаго СовЪфтника 
не болфе, чфмъ на два года; 

в) для чина Тайнаго СовЪтника не болфе, чБмъ на 
три года. 

3) Награждеше черезъ одинъ орденъ до ордена 
Св. Владимра 3-й степени включительно. 

4) Сокращене сроковъ, положенныхъ для пожало- 
вашя высшихъ орденовъ: 4-хъ-лфтняго не болфе, 
чфыъ на одинъ годъ, и 5-ти-лфтняго не болЪе, чфиыъ 
на два года. 


24. Не дозволяется входить еъ представлешями о 
награжденш за выдающяея отлич!я: 

а)съ допущешемъ одновременно болЪфе одного 
изъ указанныхъ въ предыдущей статьф изъят й; 

6) одного и того же лица болЪе одного раза въ 
пять лЪтъ. 


25. Производство въ чины въ установленной для 
нихъ непреложной постепенности должно быть строго 
соблюдаемо и вь представленяхъ о награжден чи- 
нами за выдающиеся отличя. 


96. Дозволяется, въ счеть положеннаго по вЪдом- 
ствамъ числа наградъ за выдающияея отличя, пред- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15374 зоваше ниже средняго, таковые увеличиваются на 


Авзуст 5. 


пожалованю первымъ класснымъ чиномъ лицъ, кои, 
въ силу Всемилостивьйшаго предоставленя имъ 
правъ государственной службы, причислены къ кан- 
целярекимъ служителямъ, если со времени ихъ опре- 
дьленя въ службу прошло не менфе десяти л$тъ. 

97. Причисленнымь къ Министерствамъ и Глав- 
нымъ Управленямъь за выдающиеся отличя могуть 


| быть испрашиваемы всЪ установленные виды наградъ, 


кромЪ чиновъ, причемъ ордена испрашиваются имъ, въ 
порядкЪ постепенности, предуемотрфнной въ статьяхъ 
14, 17 и 19, за обыкновенныя служебныя отличия, 
соотвЪтетвенно классамъ ихъ чиновъ. 

28. Не дворяне не могутъ быть представляемы и 
за выдающяея отличя къ ордену Св. Владимра до 
истечешя двадцатилфтняго ерока службы въ класс- 
ныхъ чинахъ. 

29. Не дозволяется представлять къ наградамъ и 
за выдающяся отлич!я съ какими либо иными, кромЪ 
перечисленных выше въ статьяхъ 21—26, отетупле- 


- Шями отъ законоположен!й по наградной части. 


И. 0 нараждещи за неслужебныя отлишя. 


А. О лицахъ, состоящихъ на дЪйствительной госу- 
дарственной службЪ. 

30. Лица, состоящйя на государственной службЪ 
въ правительственныхъ установлешяхъ, не должны 
быть представляемы къ наградамъ благотворитель- 
ными и общеполезными учрежденями за оказанныя 
имъ услуги. ДЪйстье сего правила не распростра- 
няется лишь на т5хъ служащихъ въ благотворитель- 
ныхъ и общенолезныхъ учрежденяхъ лицъ, которыя 
состоять въ оныхъ на службЪ по опредфлен!ю отъ 
Правительства. Этимъ лицамъ могуть быть испраши- 
ваемы въ порядкЪ постепенности установленные въ 
законз виды наградъ, но изъ нихъ чины и ордена 
не выше тЪхъ, какйя означенныя лица могли бы полу- 
чить за обыкновенныя служебныя отлич!я по зани- 
маемымъ ими въ правительственныхъ установленяхъ 
должностямъ и сообразно присвоеннымъ имъ чинамъ. 

Б. О лицахъ, на дЪйствительной государственной 
службЪ не состоящихъ. 

31. Лица торговаго сословя, а равно соетояпия по 
благотворительнымъ и общеполезнымь учреждешямъ 
и занимающи въ нихъ должности, хотя бы и клаес- 
ныя, но не соединенныя съ правомъ на чинопро- 


' изводетво, не могутъ быть представляемы къ награ- 


ставлать, въ 060б0 уважительныхъ случаяхъ, кь || жден!ю чинами, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


быть въ 060бо уважительныхъ случаяхъ предета- 15870 


Авзуст в. 


39. За благотворительную и общеполезную дЪя- 
тельность лица, имбющия чины, а равно ихъ не имЪю- 
щи, могуть быть представляемы къ награждению 
орденами лишь въ наградной постепенности (ет. 14) 
и притомъ не свыше ордена Св. Владимра 3-й сте- 
пени. 

Примъчаше 1. Лица, состоящия въ чин [У класса, 
могуть быть награждаемы въ порядкЪ постененности 
и орденомъ Св. Станиелава 1-й степени, а инфюпия 
чинъ Ш класса въ порядкЪ постепенности также 
орденами (Св. Анны 1-й степени и Св. Владимра 2-й 
степени. 

Шримьчане 3. Лица, пробръвиия по своему обра- 
зованйо право на получене класенаго чина при всту- 
илени въ государственную службу, награждаются 
орденами и до утвержденйя въ семъ чинЪ, наравнЪ 
съ лицами, уже имфющими чины. 

Примъчаше 5. Почетные граждане, купцы, равно 
купеческе братья и сыновья, вефхъ гильдй, могутъ 
быть удостоиваемы къ орденамъ и притомъ въ уста- 
новленной закономъ постепенноети, въ тфхъ лишь 
случаяхъ, если имфютьъ золотую медаль на шеф на 
Андреевской лентф. 

33. Мьщанамъ и лицамъ сельскаго состояня, хотя 
бы они были временно зачиелены въ гильдш, ордена 
не испрашиваются. 

34. Награждене медалями испрашивается въ сл$- 
дующей постепенноети: 

Нагрудныя серебряныя 


лентЪ. 


на Станиелавской 
Аннинской 
(Станиславской 
Аннинекой 
(Станиславской 
Аннинской 
Владим!рекой 
Александровской 
Станиелавекой 
— Аннинекой 
Владим!рекой 
Александровской 
— Андреевской 

35. Въ отношени лицъ, не иифющихъ знаковъ 
отличя, предоставляется: почетныхъ гражданъ и куп- 
цовъ, равно купеческихъ братьевъ и сыновей, веЪхъ 
гильд И, удостоивать, по ближайшему усмотрфню 
свойства и значешя ихъ заслугъ, прямо къ золотымъ 
медалямъ для ношеня на шеЪ. Отставные военно- 
служаще унтеръ-офицерскаго звая, а равно мфщане 


Золотыя 


серебряныя 


шейныя 


золотыя 


и крестьяне, временно записанные въ гильдш, могутъ | 


837 
Авуст 5. 


вляемы прямо къ серебрянымъ медалямъ для ношеня 
на шеф на Станиславекой лентЪ. Отставные военно- 
служание, имфюще знаки отлич!я Военнаго ордена, 
представляются въ таковой постепенности: имфюще 
знаки 4-й степени—къ золотой нагрудной медали на 
(Станиелавской лентф, 3-й степени—къ серебряной 
шейной медали на Аннинской лентф, 9-й степени— 
къ золотой шейной медали на Станиславской лент и 
1-й степени—къ золотой шейной медали на Алексан- 
дровекой лент$. 

36. Лица женскаго пола могуть получать вс пере- 
численные въ стать 34 виды медалей; изъ числа 
сихъ лицъ т, кои принадлежать къ дворянскому 


| еословю, представляются прямо къ золотой нагруд- 


ной медали на Аннинской лент$. 

37. Лица, приговоренныя по суду къ наказавямъ 
не ниже заключеня въ тюрьм$ или крЪпости, не 
могуть быть представляемы къ наградамъ и за отли- 
я неслужебныя. Буде же они, при примфрномъ 
поведени, содфлаются достойными награды, то дозво- 
ляется не прежде, какъ черезъ три года по отбыти 
наказан!я, испрашивать имъ, въ наградномъ порядкЪ, 
чтобы понесенное наказаше не считаловь препят- 
стыемъ къ награжден!ю ихъ впослЬдетви установлен- 
ными видами наградъ. Въ продолжене трехъ лЪтъ 
послЪ такого испрошеня запрещается представлять 
ихъ къ какимъ бы то ни было другимъ наградамъ. 
По истечени же означеннаго срока, они могуть быть 
предетавляемы къ наградамъ на общемъ оенованш. 

38. За отлищя неслужебныя какъ лицамъ, не 
состоящимь на дЪйствительной государственной 
службЪ, такъ равно и состоящимъ на оной, не 
должны быть испрашиваемы награды съ тБми изъ- 
япями, которыя допускаются исключительно дая 
лицъ, удостоиваемыхъ къ наградамъ по государствен- 
ной службЪ, за выдаюцщяся отличйя или въ порядкЪ, 
предусмор$нномъ статьею 19 настоящихъ Правилъ. 


15379. Августа 1. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШ:Й ДОКЛАДЪ Мини- 
СТРА ИмПЕРАТОРСКАГО ДВОРА ((0БР. УЗАК. 1898 г. 
Октября 19, ст. 1705).—065 утверждеши штата 
полицаи зорода Павловска. 

Министрь Юстицш, 25 Августа 1898 года, предло- 
жилъ Правительствующему Сенату, для распублико- 
вая, сообщенную Министромъ ИмпЕРАТОРСКАГО 
Двора кошю съ Высочайше утвержденнаго штата 
полиции города Павловска. 

(Штать см. вь конць Тома. ) 


838 ЦАРСТВОВАНЦЕ ГОСУДАРЯ 
Авзуст 5. 1898 Авзуст 5. 


15875 15375. Августа 1. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЙШаЙ ДОКлЛАДЪ ГЛАВНО- 
15371 упрлвляющлго Совственною Е. И. В. КАнцЕ- 
ЛЯРТЕЮ 00 УЧРЕЖДЕН1ЯМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ МАРИ 
15375 (Совг. Узак. 1898 г. Ноября 94, ст 1911).— 065 
учреждени при Тобольской Марфинской женской 
1537 6 иколь должности Архитектора безь содержанея. 

Опекунскй СовЪтъ положилъ: испросить Высочай- 
шее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА сОизво- 
лен!е на учреждене при Тобольской Маршнской 
женской школЪ должности Архитектора безъ содер- 

ь жанйя, въ УП класеЪ по чинопроизводетву и разряду 
мундира. 

Изложенное постановлене Опекунскаго СовЪта 
Главноуправляюний Собственною Его Имперлтор- 
скаго ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по учрежденямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Мар!и всеподданнфйшимъ докладомъ 
повергаль на Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО 
Величества благовоззръне. 

На докладЪ семъ, въ 1-й день Августа 1898 года, 

, Собственною Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 


рукою начертано: 
«Созласен5». 


15$74. — льгуста 2. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВЪТА 
(Собр. Уздк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 15, ст. 8118).— 005 
измънеши законоположени о бракахь нижнить 
чинов. 


Адмиралтействъ-Совфтъ, по журналу 15 Пюля 


1898 года, № 4418, статья 37576, положилъ: пре- | 


доставить усмотрЬню Командировъ портовъ Восточ- 
наго океана разрЪшать нижнимъ чинамъ обязатель- 


наго срока дЪйствительной службы въ названныхъ 


портахъ вступать въ браки, а также выписывать съ 
родины семейства, еъ выдачею имъ путеваго доволь- 
ствя, измфнивъ статьи 519 и 521, кн. УШ и статью 
2083 кн. ХШ Свода Морек. Пост., изложивъ слфдую- 
щимъ образомъ: 

Ст. 519. Состоящимъ на дфйствительной обязатель- 
ной службЪ нижнимъ чинамъ запрещается вступать 
въ бракъ, за исключешемъ вдовыхъ нижнихъ чи- 
новъ, имфющихъ оть прежнихъ браковь дЪтей, 
остающихся безъ всякаго призрфня. 


Примючате. По особымъ услошямъ службы и 
жизни въ Приамурскомъ краЪ, Командирамъ портовъ 
Восточнаго океана предоставляется въ каждомъ 
отдфльномЪъ случаЪ, когда они признаютъ нужнымъ 
и подезнымъ, разрЪшать, по ихъ усмотрфн!ю, браки 


нижнимъ чинамъ обязательнаго срока дЪйствительной 
службы, а равно разрЪшать, въ особо уважительныхь 
случаяхъ, женатымъ нижнимъ чинамъ выписывать 
семейства съ родины, съ выдачею имъ путеваго 
довольствия. 

(т. 591. Поступающимъ на службу новобранцамъ 
не дозволяется брать съ собою семейства, и чины эти 
предваряются, что казна не будетъ отводить для ихъ 
семействъ помбщеня, ни выдавать пособ1й. 

(т. 2083. Семействамь нижнихъ чиновъ, имЪю- 
щимъ по закону право на довольсте отъ казны, 
отиускаются кормовыя деньги изъ тБхъ же окладовъ, 
каюе установлены для нижнихъ чиновъ: женамъ и 
дътямъ оть 7 до 16 лЬть—въ разыфрб полныхъ 
окладовъ, а дфтямъ моложе 7 лЬть-—въ половинномъ 
количествЪ. 


Таковое положенше Адмиралтействъ-Совфта Высо- 
чайше утверждено 2 Авгуета 1898 года. 


15875. Августа 2. ВыЫСочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВТА 
(СоБР. Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 15, ст. 9113).— 
О распространеши на нижнихь чинов нестроевой 
роты Владивостокскаю порта правь на пени и 
пособя, предоставленныхь мастеровымь и рабо- 
чим. 


Адмиралтействъ - Совфть, по журналу 18 Пюля 
1898 года, № 4418, статья 37581, положиль: пре- 
доставленныя мастеровымъь и рабочимъ, согласно 


| статьямъ 117—138 кн. У Свода Морск. Пост. права 


на пени и пособя распространить на нижнихъ 
чиновъ нестроевой роты Владивостокскаго порта. 

Таковое положене Адмиралтействъ-СовЪта Высо- 
чайше утверждено 2 Августа 1898 года. 


15376. — Августа 6. ВысочАйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕннАГО СовътА (Собр. 
Узлк. 1898 г. Ноявря 24, ст. 1908).— Обь учрежде- 
ии штатной должности Блалочиннало надъ духо- 
венствомь военныть церквей Южно-Уссурйскало 
отдьла. 

Положешемъ Военнаго СовЪта, въ 4-й день Сентя- 
бря 1897 года, поетановлено: 

1. Учредить должность штатнаго Благочиннаго 
надъ церквами Южно-Уссур!йскаго отдфла, съ тБыъ, 
чтобы на таковую должность назначался одинъ изъ 
мфетныхъ военныхъ священниковъ. 

2. Взамбнъ получаемаго имъ по прямой должности 
военнаго священника содержашя, назначить ему 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


. Авуст 5. 


содержаше и отпускъ на канцеляреке расходы въ 
размЪрЪ, установленномъ для Благочинныхъ армей- 
скихъ дивиз1, согласно примфчанно 8 къ штату 
№ 7 кн. И Свода Штатовъ, изд. 1893 года. 

3. Вызываемые этою м$рою ежегодные расходы 
отнести на соотвЪтетвуюцщия подраздфленя емфты 
Главнаго Интендантскаго Управлен!я. 

Первые два пункта сего положеня Высочайше 
утверждены 6 Августа 1898 года. 


15877. Августа 7. Именной ВЫСОЧАЙШИЙ 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей СООБЩЕНИЯ 
(Совт. Уздк. 1898 г. СентяБря 11, ст. 1436).— 
0бъ отчуждении земедь, потребныхь для осущест- 
влешл подььзднало рельсоваю пути отъ станщи 
Земетчино, Сызрано-Вяземской жельзной дороии, 
90 соединемя е10 съ Московско-Казанскою желиз- 
ною дорозою близь станщи Кустаревка. 

Для сооружешя разрфшеннаго къ постройкЪ 
Обществу Московско - Казанской желЪзной дороги 
подъзднаго желфзнодорожнаго пути оть станщи 
Земетчино, (Сызрано-Вяземской желфзной дороги, 
до соединен!я его съ Московско-Казанскою желфзною 
дорогою близъ станщи Кустаревка, оказалось необ- 
ходимымъ занять до 700 десятинъ земли, въ пре- 
дЪлахъ Спасскаго, Шацкаго и Моршанекаго уфздовъ 
Тамбовской губернш. ВелЪдстые сего повелЪваемъ: 


1) сдълать надлежания распоряженя къ отчужденю 


и временному занятйо потребныхъ для указанной 
цфли земель, а также къ установленю права участя 
частнаго въ пользовани чужимъ имуществомъ; 
2) въ вознаграждении владЪфльцевъ этихъ земель и 
имуществъ поступить на основан! общихъ узаконе- 
ый объ имуществахъ, отчуждаемыхъ по распоряже- 
ню Правительства, и 3) въ виду безотлагательности 
строительныхъ работъ, занимать упомянутыя земли 
и имущества велфдъ за совершенемъ ихъ описей, 
съ соблюденемъ правилъ, изложенныхь въ статьяхъ 
59л и 595 Законовъ Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, 
ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собетвенною Его Имперлтор- 
скАго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО ЛА4Ь. 


1587$. Августа 7. Именной ВысочаАЙШ!й 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ МИНИСТРУ ПутЕЙ Сообщения 
(СоБР. Узлк. 1898 г. Сентября 22, ст. 1594).— 06 


отчуждени земель и имуществъ подъ сооружеше 
соединительной лиши между станщей Мушкетово 


839 
Авуст 5. 


и разььздомь Доля Мар/тольскало участка Екате- 


| рининской желтьзвной дорози. 


Въ виду необходимости, при сооружени соедини- 
тельной лини между станщей Мушкетово Богодухов- 
екой вЪтви и разъбздомъ Доля Марйупольскаго 
учаетка Екатерининской желЪзной дороги, произвести 
отчуждене земель подъ означенную лин!ю, повелф- 
ваемъ: 1) сдфлать надлежащя распоряжешя къ 
отчуждению потребныхъ для указанной цфли земли 
въ количеств 240 десятинъ и другихъ находящихея 
на сей землЪ имуществъ, а также къ временному 
занятию упомянутой земли и имуществъ и къ уста- 
новленио права участя въ пользовани ими; 2) въ 
вознаграждении владфльцевъ сихъ земель поступить 
согласно существующимь узаконеншямъ объ имуще- 
ствахъ, отчуждаемыхь или временно занимаемыхъ 
по распоряженю Правительства, и 3) при необходи- 
мости безотлагательно приетупить къ строительнымъ 
работамъ, занимать подлежация отчуждению земли и 
имущества вслфдъ за совершешемъ описи ихъ съ 
соблюдешемъ правилъ, изложенныхъ въ статьяхъ 594 
и 595 Законовъ Гражданскихь (Т. Х, ч.1 Свода 
Зак., изд. 1887 г.). 


На подлинномъ (Собственною Его ИмпеРАТОР- 
скАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подпиеано: 


«НИКОЛА 1». 


15379. — Августа 7. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ (Собр. Узлк. 1898 г. Ноября 5, ст. 1798).— 
О назначени в5 Медицинский Совьтъ Пепремьн- 
ныть Членовь оть Министерства Земледьия и 
Государственныхь Имуществь и Министерства 
Шностранныхь Дт. 

Миниетръ Внутреннихъ Дфль испрашиваль Высо- 
чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 60- 
изволене на включене въ составъ Непремфнныхъ 
Членовъ Медицинскаго (Совфта (ст. 388 и 389 Учр. 
Мин., Т. 1, ч. 9, изд. 1892 г.) постоянныхъ предетави- 
телей отъ Министерства Земледьмя и Гоеударетвен- 
ныхъ Имуществь и Министерства Иностранныхъ 
Дълъ. 

ГОСУДАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 7-й день Августа 
1898 года, на 4е Высочайше соизволилъ. 


15330. — Августа 7. ВыЫсочАаЙШЕЕ ПоВЕлЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРОМЪ ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ (Собр. УзАк. 1898 г. Ноявря 5, ст. 1799)— 


15$77 
15873 
15879 
15330 


15881 
15832 


840 


Авзуст5. 


Обь утверждени рисунка знака должности волост- 
нало судьи въ зубермять Тобольской, Томской, Ени- 
сейской и Иркутской. 

Высочайшимъ повельШемъ 9 Ноября 1889 года 
(6337) должности волостнаго судьи въ мъетноетяхъ, 
гдф введено Положене о Земскихъ Участковыхъ 
Начальникахъ, присвоенъ особый знакъ для ношеня 
на груди, по образцу знаковъ, установленныхъ вообще 
для должностныхъ лицъ крестьянскаго обществен- 
наго управленя. 


Такой же знакъ Министрь Внутреннихъ ДЪль | 


полагаль соотвЪтетвеннымь присвоить волостнымъ 
судьямъ въ губерняхъ Тобольской, Томской, Ени- 
сейской и Иркутской, въ коихъ крестьянекя учре- 
жденя имфютъ быть преобразованы на основан 
Высочайше утвержденнаго, 9 Поня 1898 года, мнЪ- 
ня Государственнаго СовЪта. 


При этомъ, въ соотвфтстве знаку, Высочайше | 
утвержденному 9 Ноября 1889 года, знакъ должно- | 


сти волостнаго судьи въ упомянутыхъ четырехъ 
Сибирскихъ губершяхъ надлежало бы по мнЪнйо 
Министра установить въ видЪ евфтлобронзоваго 
кружка, на лицевой сторонф коего помфщаютея 
изображешя герба губерн!и и вокругъ онаго надпись 
«волостной судья», а на оборотной сторонф—вензе- 


левое изображене Августфйшаго Имени Его Импе- | 


РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА и надпись, указывающая 
время Высочайшаго утвержденя трехъ узаконешй, 
коими опредфляется устройство и дФлопроизводетво 
волостнаго суда въ Сибири, а именно: 19 Февраля 
1861 года (36672), 12 оля 1889 года (6196) и 
2 1юня 1898 года. 

(оставленный на семъ основани рисунокъ знака для 


должности волостнаго судьи въ губершяхъ Тоболь- | 


ской, Томской, Енисейской и Иркутской, Миниетръ 
Внутреннихъ ДЪлъ всеподданнЪйше представлялъ на 
Высочайшее утверждене Его ИмперРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА. 

Состоявшййея по сему предмету докладъ Министра 
и рисунокъ знака должности волоетнаго судьи Высо- 
чайше утверждены 7 Августа 1898 года. 

(Рисунокъ см. въ конць Тома.) 


15531. — Августа 7. ВысочаАЙШЕЕ повЕлз- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомЪ ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ (Собр. Уздк. 1898 г. Ноября 5, ст. 1800)— 
Обь утверждеши рисунка знака должности Кре- 
стьянскало Начальника. 

Высочайше утвержденнымъ, 2 Поня 1898 года, 
Временнымъ Положенемъ о Крестьянскихъ Началь- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Авзусть. . 


никахъ въ губершяхъ Тобольской, Томской, Енисей- 
ской и Иркутской должности Креетьянскаго Началь- 
ника присвоивается особый знакъ. 

На основаши статьи 11 Положеня 2 юня 1898 
года, упомянутый знакъ носитея Крестьянскими 
Начальниками на шеф, сверхъ одежды, и состоить 
изъ бронзовой позолоченной цфпи, съ прикрЪилен- 
нымъ къ ней металлическимъ позолоченнымъ круж- 
комьъ, на лицевой сторон котораго помфщается 
изображеше Государственнаго герба и вокругъ онаго 
надпись «Крестьянский Начальникъ», а на оборотной 
сторон®—надпись, указывающая на день Высочай- 
шаго утвержденя Положения. 

(оставленный согласно вышеизложенному описа- 
но рисунокъ знака должности Крестьянскаго Началь- 
ника, Министръ Внутреннихъ Дфлъ всеподданнфйше 
представлялъ на Высочайшее утверждене Его ИмпЕ- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, 


Соетоявш ся по сему предмету докладъ Министра 
и рисунокъ знака должности Крестьянскаго Началь- 
ника Высочайше утверждены въ 7-й день Августа 
1898 года. 


(Рисунокъ см. въ конщь Тома. ) 


15889. — Августа 7/з. ВЫСсочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ЗАКОНЪ ОБЪ ОПЕКЪ. 

Высочайшее опредъденме по Великому Еняже- 
ству Финляндскому (Сборн. Постан. Вел. Кн. 
Финл., 1898 1., № 54, стр. 1)—По всеподданнЪй- 
шему представлешю Земскихъ Чиновъ Финляндии, 
Высочайше утвержденъ слфдующи Законъ объ 
опекЪ: 


ЗАконъ. 


Гл. 1.—0) властяхь по дъламъь объ опекъ. 
$1. 

Горадеые Суды въ уфздЪ и Ратгаузеше Суды въ 
городахъ обязаны слфдить за тфмъ, чтобы несовер- 
шеннол$тн!е не оставались безъ опекуновъ, и вообще 
иифть надзоръ по опекамъ, согласно правиламъ сего 
Закона. 

39. 

Надзоръ надъ опеками Судъ производить при ©о- 

дЪйстви Опекунекихъ Управъ. 


Опекунсюя Управы учреждаются въ каждой об- 
щин$, входящей въ юрисдикцию Суда. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Авзуст 5. 


Однако община можеть быть соединена съ другою 
общиною въ одинъ округъ Опекунекой Управы, если 
0бЪ общины принадлежать къ одному и тому же 
судебному округу, и Судъ даеть на то разрьшеше. 
Суду предоставляется также въ случаяхъ, когда къ 
судебному округу принадлежить небольшая часть 
общины, не желающая имфть особой Опекунекой 
Управы, постановить о соединении ея съ другою 
общиною даннаго судебнаго округа въ одинъ округъ 
Опекунской Управы. 


Онекунская Управа состоить изъ Предефдателя и 
трехъ или же, если Судъ признаеть ‹1е необходи- 
мымъ, болынаго числа членовъ. 


ПредеЪдатель Онекунской Управы назначается 
мфетнымь Судомъ низшей инетанщи срокомъ на 
четыре календарныхъ года. Общинной УиправЪ въ 
уЪздЪ и городекимъ уполномоченных въ твхъ горо- 
дахъ, гдф таковые имфются, должна быть предоста- 
влена возможноеть представить заключене по сему 
предмету. Члены Управы избираются на такой же 


срокъ, въ уфздЪ общинными и въ городахъ город- | 


скими уполномоченными, а гдЪ не имфется таковыхъ | 
уполномоченныхъ, общиннымь или Общимъ Ратга- | 


узскимъ Собрашемъ. Однако первый разъ члены 
Управы избираются только на три года, и изъ нихъ 
выбываеть по жребю къ исходу перваго года одна 
треть или же, если общее число ихъ не дфлимо безъ 
остатка, 
столько же къ исходу втораго года, такъ, чтобы 
черезъ каждые четыре года выбываль одинъ только 
Предефдатель. 

Если община или часть таковой соединена съ дру- 
гою общиною въ одинъ округъ Опекунской Управы, 
то выборы членовъ Управы производятся на соеди- 
ненномъ общинномъ собрании. 


ЗА. 


Выборы членовъ Опекунской Управы производятся 
въ уфздЪ не позже Сентября и въ городахъ не позже 
Декабря мЪсяца того года, въ исходЪ котораго вновь 
избранные члены должны вступить въ отправлене 
своихъ обязанностей. 


Въ случаЪ доерочнаго выбытя Председателя или 
члена Управы, на мЪсто его немедленно назна- 
чается на остающиеся срокъ новый Предсфдатель или 
членъ Управы. Въ едучаЪ назначеня члена Управы 

Томъ ХУШ. 


тельство 
| ДОСТИГЪ двадцатипятилтняго возраста и не ограни- 


8 
Авзуст 5. 


въ Предсфдатели, также производятся выборы новаго 


члена. 
О результатахъь выборовъ членовъ Управы не- 


медленно извЪщается мфетный Судья. 

Если выборъ члена Управы не состоялся, то Судъ 
назначаеть временно исправляющаго на срокъ, пока 
въ общин$ не будуть въ надлежащем порядкЪ про- 
изведены выборы. 


У5. 
Въ Председатели и члены Опекунекой Управы 


можеть быть назначенъ каждый имЪющИЙ мфетожи- 
въ данной общинЪ мужчина, который 


| ченъ въ личныхъ или имущественныхъ правахъ, за 
| исключенемъ, однако: членовъ м$етнаго Суда низ- 
| шей инстанции; лицъ, уступившихъ свое имущество 


ближайшее къ трети число членовъ, и | 
| службы или по иной причинЪ, признанной избира- 


на уловлетвореше своихъ кредиторовъ и не могущихъ 
доказать, что требовашя послфдвихъ ими удовлетво- 
рены; лицъ, лишенныхъ гражданскаго довфрия, а 
также лицъ, на основани судебнаго приговора недо- 
стойныхъ состоять на службЪ края или быть пов$- 
ренными другихъ лицъ. 

$6. 

Отъ должности Предсфдателя или члена Опекун- 
ской Управы не можеть отказаться никто, за исклю- 
ченемъ тЪхъ, которые достигли шеетидесятилфтняго 
возраста, которые по очереди выбываютъ изъ 
Управы, прослуживъ въ ней не менфе двухъ лфть, 
а также тБхъ, которые по обязанностямъ своей 


тельною властью уважительною, не могуть отпра- 
влять сей должности. 


$7. 


Выборы членовъ Опекунекой Управы, а также по- 
становленя объ отклонеи отказа отъ должности 
члена Управы могутъ быть обжалованы письменно 
въ мфетномь Судф низшей инетанщи въ срокъ, уста- 
новленный для подачи жалобъ на постановленйя изби- 
рательной власти; къ жалобф долженъ быть прило- 
женъ состоявпийся по дЪфлу протоколъ. Въ у$здЪ раз- 
рЬшается въ т% дни, когда Судъ не засЪдаеть, пода- 
вать жалобу Судь$. 

Если выборы отмфнены, но постановлеше о семъ 
не можетъ вступить въ законную силу, и новые вы- 


| боры не могутъ состояться до срока, когда должность 


должна быть замфщена, то примфняется правило 


послфдняго пункта $ 4. 
106 


15882 


15382 


842 


Авзуст 5. 
У8. 


Лицо, избранное въ Предеъдатели или члены Опе- 
кунской Управы, должно вступить въ отправлеше 
своихъ обязанностей, хотя бы выборы были обжало- 
ваны. 

Если Судъ признаетъ, что избранное въ члены 
Управы лицо не имфетъ права быть избраннымъ въ 
с1ю должность, то ему предоставляется отрЪшить его 
оть этой должности, хотя бы выборы не были 
обжалованы. 


$9. 


Опекунская Управа собирается на засфдане по 
приглашению ПредсЗдателя. 

Предсфдатель и члены, безъ законной причины не 
явивииеся на назначенное собраше, уплачиваютъ въ 
общинную кассу, Предефдатель шесть, а члены по 
три марки, и вдвое ‘больше, если засбдан!е не соетоя- 
лось по ихъ неявкф. Въ случаЪ вторичной неявки, 
можеть быть приифнено правило 1 пункта $ 79. 


$10. 


Опекунская Управа можеть постановлять р-шен!я 
при наличности половиннаго состава членовъ, вклю- 
чая Предсфдателя, или же, если чиело членовъ не- 
четное, при наличности ближайшаго большаго чиела 
членовъ, съ тфмъ однако, что, при наличности двухъ 
членовъ, рьшене ихъ должно быть единогласное. 

При голосовани ръшеня постановляются по боль- 
шинству голосопъ, а, въ случаЪ раздЪлен!я голосовъ 
поровну, ршещемь признается то инфше, къ кото- 
рому присоединится Председатель. 


$11. 


На засфданяхъ Опекунской Управы ведется крат- 
юй протоколъ, въ которомъ отмЪчаются: составъ 
присутствйя, постановленныя рёшеня и особыя мнф- 
ня, если таковыя были заявлены. 


$ 19. 


Предефдатель Опекунской Управы является пред- 
ставителемь Управы на Судф. Исходяция бумаги 
Управы подписываются Предсфдателемъ. 


Въ случаЪ отвода, отсутств!я по законной причинЪ 
или неявки Предефдателя, обязанности его испол- 
няются тфмъ изъ членовъ Управы, который въ тече- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Августз. 


не наиболЪе продолжительнаго срока состоллъ без- 
прерывно въ сей должности, или же если срокъ этотъ 
одинаковъ для нФсколькихъ членовъ,— старшимъ по 


возрасту. ` 
14. 


На вознаграждеше Опекунской Управф отчи- 
сляется часть дохода съ капиталовъ опекаемыхъ 
лицъ, безъ вычета расходовь на ихъ содержание, 
опредфляемая Судомъ сообразно свойству опеки, 
однако въ городахъ не свыше одного процента, а въ 
уБздЪ не свыше полутора процентовъ. Вознагражде- 
не это уплачивается подлежащими опекунами въ 
срокъ, установленный для предетавленя отчета въ 
Опекунскую Управу, а если опека прекратилась 
ранфе,— до 1 Апрфля елЪдующаго затфмъ года. 

Если опредъленное такимъ образомъ Опекунской 
УправЪ вознаграждеше представляется несоотвЪФт- 
ственнымъ, то Управ полагается добавочное возна- 
граждене отъ общины. Состоявшееся по предета- 
вленшю Управы постановлеше общины по таковому 
вопросу можеть быть обжаловано въ СудЪ въ порядкЪ, 
уетановленномъ въ пункт 1 $ 7. 

Предефдатель и члены Опекунской Управы дфлять 
вознагражден!е между собою сообразно трудамъ каж- 
даго. Въ случа$ разноглайя дфло рЪшается. Судомъ. 


$15. 


Онека надъ несовершеннолЪтнимъ или лицомъ, 
подлежащимь опекЪ по $ 17, подвЪдомственна Суду 
того мфета, гд® его родители, или если они не были об- 
вънчаны, его мать имфють или при смерти имЪфли 
мфстожительство. Если опека должна быть назначена 
надъ лицомт, достигшимъ совершеннолфтняго воз- 
раста, то дфло это, а также опека надъ такимъ 
лицомъ подвФдомственны Суду по мфсту жительства 
опекаемаго. Однако опека, о коей Судомъ совершена 
запись, подвфдомственна сему Суду, пока не состоитея 
переводъ въ порлдкЪ, установленномъ въ $ 60. 


Гл. 2.—0 лицахь, подлежащихь опекъ. 
$16. 


Тотъ, кто не достигь двадцатиоднолтняго возра- 
ста, признается несовершеннолЪтнимъ и потому не 
можеть самъ управлять своимъ имуществомъ. Не- 
совершеннолтше, достигице нятнадцатильтняго воз- 
раста, могуть однако распоряжаться тЪмъ, что они 


|| прюбрётають своимъ трудомъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Такая опека прекращается по окончательномъ р$ше- 15880 


Авзусть. 
$17. 


Если отецъ, мать или иной опекунъ находятъ, что 
опекаемый ими не можеть за время несовершенно- 
лия достичь той степени зрЪфлости, которая тре- 


буется отъ совершеннолЪтняго, то должны, по дости- | 
жеши несовершеннолЬтнимъ двадцатилЪтняго возра- | 


ста, заявить о томъ Суду, который, по выслушани 
несовершеннол тняго, при наличности достаточныхъ 
поводовъ, можеть продлить срокъ опеки, однако не 
долфе, какъ до дваднатипятилЪтняго возраста. 

Если родители умерли, или если несовершеннольт- 
н по иной иричин$ находится подъ опекою другаго 
лица, такое заявлеше можеть быть сдфлано также 
однимъ изъ ближайшихъ родственниковъ. 


$18. 


Если мужчина или женщина вступили въ бракъ 
до достижешя двадцатиоднолфтняго возраста или 
до исхода срока опеки, установленнаго по $ 17, то 
несовершеннол 5 те прекращается. 


$ 19. 


Умалишенные, а также лица, которыя вслЪдетве 
расточительности или пьянства не въ состольи упра- 
влять своимъ имуществомъ, объявляются подлежа- 
щими опекЪ. 


Надъ лицами, коп, но старческой дряхлости или 
велЪдетв]е инаго ослабления умственныхъ способно- 
стей, тълеснаго недуга или продолжительной болЪзни, 
лишены возможности завфдывать своими дфлами, 
также можеть быть учреждена опека по собственному 
ихъ ходатайству, или еели имфется поводъ опасаться, 
что имущество ихъ въ противномъ случаь будетъ 
растрачено. | 

$20. 


Дфла, указанныя въ $ 19, могуть быть возбу- 
ждаемы въ Судф мужемъ или женою, родственни- 
ками или же общиною или Опекунскою Управою. Во- 
просъ объ отдачЪ умалишеннаго подъ опеку можеть 
быть возбужденъ также публичнымь обвинителемъ, 
прочя же, предуемотрфнныя въ пунктЪ 1 того же 
параграха, дфла,—лицомъ, желающимъ, чтобы надъ 
нимъ была учреждена опека. 

Если дЪло не можеть быть рЪшено немедленно, то 
Судъ, при наличности уважительныхъь причинъ, 
можеть назначить временную опеку надъ лицомъ, объ 
отдачЪ котораго подъ опеку подано ходатайство. 


И. 


Ав: устб. 


843 


ни дфла Судомъ. р 
$91. 


Распоряженя, предусмотрьнныя въ 3 17 и 19, 
безъ замедлешя публикуются, по распоряжению Суда, 
троекратно въ офищальныхъ вфдомостяхъ. Въ случа 
отмЪны таковаго распоряжешя, постановлеше о семъ 


также публикуется немедленно по вступлеши его въ 


законную силу. 
$ 99. 
О правЪ замужнихъ женщинъ распоряжаться сво- 


имъ имуществомъ постановлено 06060. 


Гл. 3.— 0бъ опекунахь и норядкь изъ назначенная. 


$93. 


Опекуномъ несовершеннол$тняго является по за- 
кону отецъ, а если онъ умеръ, — мать. 

Если мать вновь вступить въ бракъ, то Судъ рф- 
шаетъ, можеть ли она съ соглайя мужа сохранить 
опеку. 

Еели родители дитяти не обвЪнчаны, то опекуномъ 


| по закону состоитъ мать, буде Судъ не признаетъ ее 


| дла этого неспособною. Если она вступить въ бракъ 


| 


не съ отцомъ дитяти, а съ другимъ лицомъ, то при- 
мЪняется правило пункта 2. 

Мать вправф отказаться оть опеки, буде дфла 

дитяти сложны. 
$24. 

Если у несовершеннолЪтняго нЪфтъ опекуна по 
закону, то опекунъ назначаетея Судомъ. Если назна- 
чене опекуна требуется вслфдств!е смерти законнаго 
опекуна, и если сей посл5дшй предназначилъ въ опе- 


| куны лицо, къ тому споеобное, то это лицо назна- 


чается опекуномъ. Въ прочихъ случаяхъ Судъ изби- 
раетъ подходящее лицо, предпочтительно кого нибудь 
изъ 'родетвенниковъ несовершеннолЪтняго. 

Если отецъ или мать сами состоятъ подъ опекою, 
то ихъ опекунъ состоитъ также опекуномъ ихъ дфтей, 
буде Судъ не назначить для сего другое лицо. 


$25. 

Если требуется назначить опекуна надъ лицомъ, 
достигшимъ совершеннолЪтйя, то таковой назначается 
Судомъ, причемъ въ отношенш основан для назна- 
ченя опекуна примфняются правила 23 и 24. Но 
при этомъ въ опекуны назначается предпочтительно 
предъ другими мужъ или жена лица, подлежащаго 
опекЪ, буде это представляется Си 


844 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Авз уст ь. 1898 Авз уст 5. 


: 4 
15382 $26. Женщина не можетъ быть противъ своего желаня 


назначена въ опекуны. 
Суду предоставляется, въ случаЪ надобности, на- } 


значить нфсколькихъ опекуновъ для одной онеки; 330. 
однако если опека принадлежить отцу на основан!и 
$93, то противъ его желашя не елфдуеть назначить 
ему еоопекуна. 


Если требуется назначить опекуна для несовер- 
шеннолфтняго въ УфздЪ до срока засфдашя Суда, 
то мфетный Судья, по предетавленно Опекунской 
| Управы, назначаеть кого нибудь для временнаго за- 
Н] вфдыван!я опекою впредь до засфдавя Суда и поста- 
новлен!я имъ по дЪфлу. 

Опекунская Управа должна слЪфдить за тБмъ, что- 
бы несовершеннолЪтй и его имущество на его 
счетъ пользовались необходимымъ попечешемъ, пока 


$ 97. 


Если лицо, долженствующее быть опекуномъ, не 
можеть немедленно принять опеку, то Судъ назна- 
чаетъ другаго для временнаго завфдыван!я опеколо. 


т | 
$ 98. | 
| онъ не имфетъ попечителя. 
Не можеть быть опекуномъ тотъ, кто самъ соетоить | 
подъ опекою; замужняя женщина не можеть быть $ 31. 


опекуномъ, кромЪ случаевъ, предусмотрфнныхЪъ въ 
пунктахъ 2 и 3 $ 23 ивъ $ 25; не можетъ быть опе- 
куномъ также тотъ, кто настолько старъ или немо- 
щенъ, бЪденъ, задолженъ, малосвфдущъ или не- 
предусмотрителенъ въ своихъ поступкахъ или въ | 


| ели кто не ветупить въ отправлеше возложен- 
ныхъ на него обязанностей опекуна, то онъ прину- 
ждается къ сему подъ опасешемъ штрафа и долженъ 
также возмЪстить весь вредъ и убытки. 


своемъ хозяйствЪ, что его управлене было бы опасно $39 
для опеки. у 
Опека по назначению не можеть быть также пору-  Подлежащий священникъ или настоятель дисси- 


чена тому, кто не состоить въ Финлиндекомь граж- || Дентокаго прихода составлиють за каждое полугоме 
данств% или кто не достигь двадцатипятильтняго || Или чаще, буде о томъ воспослфдуеть ‚постановлеше 
возраста и кто лишенъ гражданекаго довъря. Вь ГОСУДАРЯ ИМПЕРАТОРА и ВЕЛИКАГО Князя, и пред- 
опекуны несовершеннолтняго избираетея предио- | “ТАвляюгь въ мфсячный затбиъ срокъ въ Опекун- 
чтительно лицо того же вфроисповфдавя, какъ и опе- | СКУЮ Управу снисокъ о вефхъ умершихъ ПО 
каемый, буде это не сопряжено съ неудобствами. нахъ, кои оставили несовершеннолВтнихь дьтей, съ 


казашемъ имени дЪфтей и года, мфеяца и числа 
Если лицо, состоящее опекуномъ по закону, Ук А да, Ц 


я и рождешя, а также съ свфдБшями о томъ, осталея ли 
лишено гражданскаго довфрая ветупившимъ въ закон- Е 
а въ живыхъ кто-либо изъ родителей. 


ную силу приговоромъ, то се обстоятельство, по 

ее ы Опекунская Управа немедленно повфряеть эти 
усмотрфнию Суда, также можеть для него служить з 
° Е о | списки и представляеть оные въ Судъ, а также, если 
препятствемъ сохранить опеку. Е - 

требуется назначить опекуна, предлагаетъ таковаго. 

, Лицо, предложенное въ опекуны, вызывается въ 
329. Судъ въ порядкЪ, установленномъ въ $ 73. 


Оть.опеки, по назначеню, имфетъ право отка- | 
заться тотъ, кто находитея за границею или живеть | 
въ такой отдаленности или одержимъ такою болфзнью, | Гл. 4.— 0 порядкь производства опеки. 
что не можеть надлежащимь образомь заботиться | $33 
объ опекаемомъ или о его дФлахъ; кто достигь шести- 5 
десятилЪтняго возраста, кто самъ иметь много дфтей |’ Опекуны малольтнихъ дфтей должны заботиться 
или уже завфдуеть двумя опеками или же одною опе- | объ ихъ воспитани, поскольку не постановлено 
кою, но такого рода, что она исключаеть возмож- | иначе въ $ 34. 
ность для даннаго лица принять на себя другя ДЪти должны быть воспитываемы въ страх 
опеки; а также кто по услошямъ службы или по иной | Божьемъ, добродфтели и честности, и прИучаемы къ 
уважительной причинф лишенъ возможности быть || такой дЪятельности, которая соотвфтствуетъ ихъ зва- 
опекуномъ. | ню, услошямъ быта и способностямъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1898 


Авзусть. 


Относительно вЪроиеповфдан!я дфтей должны быть 
соблюдаемы правила, особо о семъ постановленных. 


$34. 


Отець и мать, если они не умалишенные, имфютъ 
право и обязаны воспитывать своихъ дЪтей, хотя бы 
они не были или не могли быть ихъ опекунами; по 
вопросамъ, касающимся имущественныхъ отношенй, 
имъ надлежитъ однако совфтоватьея съ опекуномъ. 
Разноглася между родителями и опекуномъ разрф- 
шаютея Опекунскою Управою. 

Мать, вновь вступившая въ бракъ, имфетъ такое 
же право и такую же обязанность заботитьея 0 
своемъ ребенкЪ, за исключешемъ случаевъ, когда это 
по особымъ причинамъ представляется нецЪлесо- 
образнымъ. 

Если родители ребенка не обвЪнчаны, то воспита- 
не ребенка предоставляется матери, буде не состоится 
инаго соглашен1я между родителями, или буде отецъ 
не пожелаеть воспитать ребенка, и Судъ признаетъ 
его боле подходящимъ, чБыъ мать. 

Проче случаи, когда родители могутъ быть лишены 
права воспитан, указаны въ пунктЬ 3 $ 57. 

ы $35. 

Если совершеннолтн!й отданъ подъ опеку, то 
опекуну надлежить имфть такое о немъ попечене, 
которое соотвфтствуегь обетоятельствамь и цфли 
опеки. 

$36. 

Опекунъ долженъ управлять имуществомъ опекае- 

маго такъ, какъ осмотрительный челов къ управляетъ 


своимъ имуществомъ, въ противномъ случаЪ онъ | 


обязанъ возмфетить вредъ и убытки. 
$37. 

Если назначено нЪеколько опекуновъ, то Судъ 
обязанъ, по требованйю о томъ одного изъ нихъ, раз- 
дЪлить опеку между ними. Еели имфются иные по- 
воды къ раздфлу опеки, то Судъ постановляетъ о 
томъ, соображаясь съ обстоятельствами. 

Если опека не раздблена, то опекуны обязаны за- 
вЪдывать управлешемъ сообща; однако платежи, 
произведенные одному изъ опекуновъ, считаются 
дЪфИствительными. 


Разноглаея между опекунами рЬшаются Опекун- 
скою Управою. 


845 
Авзусть. 


Если опека не раздлена между опекунами, то они 
отвфчаютъь за оную предъ опекаемымъ круговою 
порукою; однако опокунъ не обязанъ отвфчать за 
таки небрежности или упущеня другаго опекуна, 
которыхъ онъ не могъ и не обязанъ былъ предотвра- 
ТИТЬ. 


$38. 


Объ имуществ$ опекаемаго опекунъ обязанъ,— 
| если это еще не исполнено, —немедленно составить и 
| въ коши представить въ Опекунекую Управу опись. 


$ 39. 


Опекунъ не можеть, безъ разрьшевшя Суда, оть 
имени опекаемаго: 

1) отчуждать или закладывать недвижимое иму- 
щество; 

2) заключать договоры © пользовани недвижи- 
| мымъэимуществомь на срокъ свыше одного года по 
| наступлеши совершеннолья или на срокъ свыше 
пяти лЪтъ, когда опека учреждена по постановленно 
Суда; : 

3) открывать или принимать торговое или иное 
предпряте, причемъ однако опекуну не запрещается 
продолжать предиряте, производившееся самимъ 
опекаемымъ или тЪмъ лицомъ, отъ котораго опекае- 
мый получилъ наслфдство или отъ котораго онъ полу- 
чилъ имущество въ даръ или по завъщанию; 

4) заключать договоры товарищества въ предприя- 
ти или пользовани нераздфльнымь имуществомъ, а 
также договоры о пожизненной рент$. 


340. 


Опекунъ не можеть, безъ разрёшевя Опекунекой 
Управы, отъ имени опекаемаго: 

1) за плату прюбрЪтать недвижимое имущество; 

2) отчуждать или для продажи рубить лЪеъ на 
недвижимомъ имуществЪ опекаемаго, буде рубка не 


ному св5дущимъ лицомъ и одобренному Онекунскою 
Управою: 

3) заключать договоры о найм недвижимаго иму- 
щества въ уфздЪ, за исключешемъ торговъ на болфе 
кратк!й срокъ, чфмъ установаено въ $39; 

4) заключать займы, принимать на себя вексель- 
ныя обязательства или отвЪфтственность за долгъ дру- 
гаго лица. 

Если отъ имени опекаемаго ведется торговля или 
| иное предиряме, то можетъ быть дано общее разрЪ- 


1583% 


производитея по хозяйственному плану, составлен- ° 


816 


Авзуст 5. 


ныя обязательства, буде это представляется необхо- 
димымъ для предпруятия. 


$41. 
Если предусмотрЪнное въ $$ 39 или 40 распоряже- | 
не состоялось безь разрьшешя Суда или Опекун-_ 
ской Управы, то оно считается недфйствительнымъ, 


буде не исходатайетвовано впослЪдетвйи соглае!е под- 
лежащей власти. 


$49. 


Движимое имущество, которое не нужно опекае- 
мому, или которое не должно быть по особой при- 
чин$ сохранено ему, подлежить продажЪ въ его 
пользу. 


$43. 


Деньги, не надобныя для управленя, опекунъ обя- 
занъ, для приращен!я процентами, помфщать в1»вЪр- 
ныя цфнныя бумаги или въ ссуды подъ обезпечеше, 
преимущественно закладною записью или инымъ за- 
логомъ, или же депонировать ихъ въ денежное учре- 
ждеше, состоящее подъ публичнымъ надзоромъ. 

Если то требуетея особыми обстоятельствами, Опе- 
кунская Управа можеть также разрфшить иные епо- 
собы для приращен!я средетвъ опекаемаго. 

Опекуну воспрещается отъ своего имени выдавать 
въ ссуду ередства онекаемаго или инымъ образомъ 
‘самому пользоваться его имуществомъ. 


$44. 


На отца или мать, еостоящихъ опекунами своихъ 
дфтей, не распространяетея дЪйстве правилъ пунк- 
товъЗи 4 $ 39 и пунктов 1, ®и3$ 40. Опекун- | 
скимъ Управамъ предоставляется въ иныхъ случаяхъ 
разрьшать изъятя изъ правилъ пунктовъ 2 и 3 $40, 
когда это представляетея цфлесообразнымъ и можеть | 
быть допущено безъ ущерба для опекаемаго. | 

| 


$45. 


Если къ опекаемому въ даръ или по завфщанио | 
переходить имущество съ особымъ указанемъ объ | 
управлени имъ, то таковое указаше должно быть 
исполнено, буде лишь измЪнивицяся условя явно не | 
вызываютъ отступлешя оть этого указан, и Судъ | 
не дастъ разршенйя на такое отступление. 

| 


$46. 
Если онекунъ недоволенъ постановлешемь Опо- 
кунской Управы по дЪлу, предусмотрфнному въ сей 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15830 шеше заключать займы и принимать на себя вексель- 


Авзуст 5. 


главЪ, то ему предоставляется направить дфло на 
раземотрьне Суда, въ городахъ въ тридцатиднев- 
ный срокъ, а въ уЪздЪ при первой очередной сесёи 
по сообщеши ему постановлешя. Такое же право 
предоставляется отцу или матери въ случаяхъ, ука- 
занныхъ въ пункт 1 $ 34. 


$ 47. 


Въ дБлахъ, которыя на основави сей главы раз- 
сматриваются Судомъ или Опекунскою Управою, 
надлежитъ, когда это представляется необходимымъ 
и не сопряжено съ промедленемъ, —выслушать бли- 
жайшихъ родетвенниковъ онекаемаго, а также самого 
опекаемаго, если ему минуло восемнадцать лЪтъ. 
Суду надлежить также, смотря по обетоятельствамъ, 
истребовать мнфне Опекунской Управы. 


$ 48. 


Опекунской УправЪ надлежить въ болфе важныхъ 
вопросахъ управлешя давать опекуну совфты, если 
онъ того пожелаетъ. 


$49. 


Опекунъ имфетъ право на вознаграждеше, соотвЪт- 
ствующее его трудамъ и свойству опеки Если опе- 
кунъ не заботился надлежащимъ образомъ объ опе- 
каемомъ или его имуществЪ, то Судъ опредФляетъ, 
слЪдуеть ли ему назначить вознаграждене и въ 
какомъ именно размЪрЪ. 


Га. 5.—0 надзор за опеками. 


$ 50. 


Опекунской УправЪ слфдуетъ ближайшимъ обра- 
зомъ слфдить за тфмъ, чтобы подвБдомственные ей 
опекуны надлежащимъ образомъ заботились объ опе- 
каемыхъ и ихъ имуществ. Если въ отношен!и над- 
зора за опекою потребуется распоряжене, зависящее 
отъ Суда, то Управф елфдуетъ заявить о томъ Суду; 
(Суду однако предоставляется также безъ предетавле- 
шя Управы принять таковую мЪру. 


Опекунъ обязанъ относительно своего управлешя 
представлять тб свЪдфшя, которыя Управа можеть 
отъ него потребовать. 

$51. 


Опекунъ, которому надлежитъь управлять имуще- 
ствомъ, долженъ за каждый календарный годъ соста- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


зана также слфдить за тЪиъ, чтобы опекуны надле- 15380 


Авзуст 5. 


влять отчеть объ управлени и предетавлять его до 
1 Апрфля (н. ст.) елфдующаго года въ Опекунскую 
Управу. Если однако опека принята во вторую поло- 
вину года, то за остальную часть года отчеть можеть 
быть представленъ вифетЪ съ отчетомъ сл5дующаго 
года. 

Если управлене представляетсл незначительным, 
то Судъ, по представлению перваго отчета, по хода- 
тайству опекуна или по представлению Опекунекой 
Управы, можеть опредфлить болфе продолжительный 
срокъ для елфдующихъ отчетовъ, однако не свыше 
трехъ лЪтъ; постановлен!е о семъ остается въ силЪ, 
пока оно не будетъ измфнено Судомъ. 


Если опекуномъ состоитъ отецъ, мать, мужъ или 
жена опекаемаго, то установленный въ $ 51 отчеть 
можетъ ограничиваться такого рода краткими ев$дЪ- 
нями объ управлени, въ которыхъ показываются 
лишь послфдовавиия за отчетный годъ въ имущеетвь 
измфненя, буде Судъ не признаетъ необходимымъ 
предпиеать, чтобы предетавлялея полный отчетъ. 


$53. 


Если опекунъ не предетавитъ въ срокъ отчета объ 
управлени, то Опекунская Управа заявляетъ о томъ 
(Суду или Предсфдателю онаго до исхода Апр5ля 
мфеяца; Судъ же подвергаетъь опекуна денежному 
взысканю отъ дееяти до ста марокъ и предписываетъ 
ему въ известный срокъ подъ опасешемъ соотвфт- 
ственныхъ послфдетв!й исполнить свою обязанность. 


$54. 


По поступлени отчета опекуна, Опекунская Управа 
провЪряетъ споеобъ управлен!я имуществомъ опекае- 
маго и правильность отчета вообще, причемъ опе- 
кунъ обязанъ въ назначаемый Управою срокъ подъ 
опасешемъ ‘установленнаго въ $ 53 послфдетвя, 
предъявить относящеся къ отчету оправдательные 
документы, а также цфнныя бумаги опекаемаго. Если 
опекунъ проживаетъ въ другомъ округф Опекунской 
Управы, то для провфрки оправдательныхъ докумен- 


товъ и цбиныхъ бумагъ разрЪшается обратиться къ | 


содфИствно Опекунской Управы того округа. 

Если отчеть представляеть поводъ къ замфчанйю, 
и опекунъ не представилъ по оному удовлетворитель- 
наго объяснешя, то Управа предлагаеть ему испра- 
вить отчеть или принять замфчане въ соображеше 
при представлеши слфдующаго отчета. Управа обя- 


847 
Авзуст 5. 
жащимъ образомъ исполняли данныя имъ такимъ 


образомъ предписания. 
О производств провЪрки отчета и о замфчаняхъ, 


| кая могутъ быть при этомъ сдфланы, Управа отиф- 


чаеть на отчетЪ; она обязана также въ возможно 
скорЪйшемъ времени заявить о провЪркЪ Суду и 
выъеть съ тЪмъ представить отчеть. 


УББ. 


Если опекунъ предетавиль невфрный или непол- 
ный отчеть или не исполнилъ предписавя, которое 
ему надлежало принять къ руководству при управле- 
ни, то Судъ предписываеть ему подъ опасёенемъ 
штрафа исполнить свою обязанность. | 

Если вообще представляется поводъ возбудить 
обвинеше по управленйо или отчету опекуна, до 
сдачи имъ опеки, то Суду предоставляется назначить 
повфреннаго для возбужденя отъ имени опекаемаго 
таковаго обвинен. 

$56. 

(Суду предоставляется, еели обстоятельства того 
требуютъ, предписать. чтобы опекунъ, буде онъ 
желаеть сохранить за собою опеку, предетавилъ 
обезпечене въ имуществ$ опекаемаго. Если опекунъ 
согласенъ исполнить такое предписане, то Судъ или, 
по предложеню Суда, Опекунекая Управа произво- 
дить провфрку сего обезпеченя, и Судъ опредфляетъ 
способъ храненя онаго на счетъ опекаемаго. 

Если опекунъ имфетъ недвижимое имущество, то 
(Судъ можетъ, хотя бы опекунъ не изъявилъ на то 
соглаёя, постановить, чтобы для означенной выше 
ЦФли на это имущество совершена была закладная 
запись въ извфстную сумму, и въ такомъ случаЪ 
назначается повЪренный для веденя на счеть опе- 
каемаго дЪла о совершен! закладной запиеи. Еели 
постановлее объ этомъ состоялось безъ соглайя 
опекуна, то сей послфды!й вправ$ отказаться отъ 
опеки; отказъ его однако не останавливаеть исполне- 
ня такого постановленя. 


УТ. 


Если опекунъ отданъ подъ опеку или если онъ 
уступилъ свое имущество на удовлетворен е своихъ 
кредиторовъ или по постановлению Суда обязанъ се 
сдфлать, то онъ считается немедленно отрьшеннымъ 
отъ опеки. 

Еели въ иныхъ случаяхъ возникнеть услове, слу- 
жащее по $ 98 препятствемъ къ сохранен!ю за опе- 


848 


Авзусть. 


свою обязанность, то онъ ыы отъ опеки по 
постановленю Суда. 

Родители однако не лишаются права воспитывать 
своихъ несовершеннолфтнихъь дЪфтей, за исключе- 
шемъ случаевъ, когда они виновны въ грубомъ зло- 
употреблеши своею властью надъ ребенкомъ или въ 
иномъ тяжкомъ нарушены своихъ родительскихъ 
обязанноетей, или же когда они безнравственною или 
безпорядочною жизнью или явною неспособностью 


воспитывать ребенка оказываютъ вредное влян!е на | 


воспиташе. Еели обнаружится подобный поводъ, то 
Опекунская Управа заявляеть о томъ Суду. 


$58. 
Если опекунъ уступилъ свое имущество на удовле- 
творене своихъ кредиторовъ или по постановленю 


Суда обязанъ се сдфлать, и если Конкуреному Суду | 


станетъ извЪетно, что должнику надлежитъ предста- 
вить отчеть по опекь, подвфдометвенной другому 
Суду, то Судъ немедленно извфщаетъь объ уступкЪ 
имущества подлежащаго Судью, а также, въ случа 
надобности, назначаеть повфреннаго для охранен!я 


правъ опекаемаго въ конкуреЪ, пока не явится новый | 


опекунъ. Е 
$59. 

Въ Суд$ ведется журналъ объ опекахъ, въ кото- 
рый вносятся подвфдомственныя данному Суду опеки 
и необходимыя для надзора за опеками отиЪтки по 
правиламъ, утверждаемымъ ГосудаРЕМЪ ИмпЕ- 
РАТОРОМЪ и Великимъ Княземъ. Однако опеки, не 
по назначению, вносятся въ журналъ лишь въ томъ 
случаЪ, еели у опекаемаго есть имущество. 

Выписки изъ журнала объ опекахъ сообщаются 


Опекунскимъ Управамъ согласно 0с0бо установлен- | 


НЫМЪ правиламъ. > 
$60. 


Еели Судъ, въ коемъ совершена запись опеки, 
находитъ, что надзоръ за оною удобнЪе можеть быть 


производимъ другимъ Судомъ, въ предфлахъ юрис- | 


дикщи котораго опекаемый проживаетъ или же вла- 
дфеть недвижимымъ имуществомъ или занимается 
промысломъ, дающимъ ему главный его доходъ, то 
Судъ постановляетъ, чтобы опека была переведена 
въ означенный другой Судъ, и немедленно извЪ- 
щаетъ о томъ сей послфднй Судъ, который увфдом- 
ляетъ о таковомъ постановлени подлежащую Опе- 


кунскую Управу своей юриедикци. На тфхъ же | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15830 куномъ ео ему опеки, или если опекунъ въ 
существенной мфрЪ не исполниль или нарушить | 


Авз уст 5. 


основашяхъ надзоръ за опекою можетъ быть пере- 
веденъ изъ одной Опекунской Управы въ другую въ 
предфлахъ юрисдикции одного Суда. 

До постановлешя такого опредфлешя о перевод® 
опеки надлежитъ выслушать по дЪлу опекуна, а так- 
же Опекунскую Управу, имфющую надзоръ за 
опекою. 

$ 61. 


Въ дЪлахъ, касающихся надзора за опекою, Опе- 
кунекой Управз или Суду надлежить выслушать 
ближайшихъ родственниковъ опекаемаго, буде это 
представляется необходимымъ и не сопряжено съ 
значительнымъ промедленемъ. Родственникамъ пре- 
доставляется также знакомиться въ Опекунской 
Управ» съ отчетомъ опекуна, а равно представлять 
въ Управу или въ Судъ тВ заявленя, къ которымъ 
завфдыван!е опекою можетъ подать поводъ. Такимъ 
же правомъ пользуется самъ опекаемый, если онъ 
обладаетъ необходимою еообразительностью. 


Гл. 6.—0 сдачь опеки. 
$69. 


Въ случаЪ прекращеня опеки велФдетве совер- 
шеннольия или смерти опекаемаго или въ случаЪ 
перехода опеки къ другому лицу, опекунъ, а если 
онъ умеръ—его правопреемники обязаны немедленно 
предетавить отчетъ и выдать имущество. Если однако 
имущество опекуна уступлено его кредиторамъ, то 
отчеть долженъ быть предетавленъ тБмъ, кто при- 
нялъ имущество. 

О смерти опекуна его правопресмники должны не- 
медленно увЪфдомить Опекунскую Управу; они обя- 
заны также заботиться объ имуществ опекаемаго, 
пока оно находится у нихъ на рукахъ. 


$63. 


Еели тотъ, кто обязанъ представить отчетъ, не 
исполнить сего добровольно, то ему предписывается 
исполнить свою обязанность подъ опасешемъ штраха 
или инаго подходящаго послфдетвя. 


$64. 


Если въ указанныхь въ $ 62 случаяхъ отчетъ не 
будеть обжалованъ въ течене года и ночи по пред- 
ставлени его. то опекунъ или его правопреемники 
освобождаются оть дальнЪйшей отвЪтетвенности 
и обязанности представить отчетъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


неше, назначить попечителя для управлен!я имущс- 15882 


Авуст. 


Гл. 7—0 назначаемыхь в5 извюстныхь случаяхъ 
попеиителять. 


$65. 


Если возникнетъ дЪло, по которому выгода опе- 
каемаго противорфчитъ или можеть противорфчить 
интересамь опекуна, или если опекунъ по болЪзни 
или иной причин не можетъ быть представителем 
опекаемаго, то назначается попечитель для охранешя 
правъ опекаемаго по таковому дфлу. 

То же правило примфняетея въ тБуъ случая», 
когда опекаемому досталось имущество съ условемъ, 
чтобы оно завфдывалось не опекуномъ его, а дру- 
ГИМЪ ЛИЦОМЪ. 


$66. 


Если извфстное имущество или дЪло требуетъ по- 
печен!я отъ лица, которое по болЪзни или иной по- 
добной причин$ не можетъ само исполнить этого, и 
если при этомъ нфтъ повода учредить надъ нимъ 
опеку, то Судъ, по его ходатайству, а если онъ не 
вЪ состоя самъ ходатайствовать —по предетавле- 
нию родетвенниковъ или же Общинной или Опекун- 
ской Управы, назначаетъ для этого попечителя. 


$ 67. 


Если кто либо находится въ отсутстви, и мЪето- 
пребыване его неизвЪетно, дфла же его требуютъ 
попеченя, и онъ не назначилъ управляющаго, то 
Судъ въ мфеть жительства его, по ходатайству род- 
ственника или другаго лица, правъ котораго вопросъ 
можеть касаться, назначаеть попечителя для упра- 


вленйя имуществомъ отсутствующаго или для попе- | 


ченя объ извфетномъ дфлБ его. То же правило при- 
мЪняется въ т$хъ случаяхъ, когда место пребыван!я 
отсутствующаго извЪфетно, но онъ не можетъ вер- 
нуться къ тому времени, когда дЪфла его того тре- 
буютъ. 


Для охраны правъ отсутствующаго лица, Фин- 


ляндца или нефинляндца, на имущество, оставшееся | 


посл$ смерти кого либо, попечитель можеть быть 
назначенъ (Судомъ, коему подвфдомственно данное 
имущество. 

$ 68. 


Если откроется наслЪдство, и наслЪдники умершаго 
неизвЪетны, то Судъ, можеть, буде не представляется 
болЪе цфлесообразнымъ помфетить имущество на хра- 

Томъ ХУШ. 


849 
А взусть. 


ствомъ, впредь до выясненя, кому оно должно 
достаться. 


$ 69. 


Въ указанныхъ въ $ 67 елучаяхъ, понечитель не 
долженъ до истечешя трехъ лфтъ со времени поелфл- 
нихЪ извфетй объ отсутетвующемъ, продавать его 
имущество, за исключешемъ случаевъ, когда это 
требуется для уплаты долга или велфдетв!е иной край- 
ности или для приведеня въ ясность имущеетва или 
по иной подобной уважительной причинЪ. Попечи- 
тели, назначенные по $ 68, также не должны прода- 
вать имущество безъ подобной причины. 


$70. 


Если требуется назначить попечителя въ уфздЪ 


| ранфе ближайшаго засЪдави Суда, то мЪетный 


Судья, по заявленйю о томъ, можетъ назначить попе- 
чителя впредь до времени, пока не состоится заеЪда- 
ше Суда и воспослфдуетъ постановлеше по дфлу. 


Проч!я постановленя сего Закона объ опекахъ 
примфняются также къ попечительствамъ, съ тБиъ 
однако, что назначен!е попечителя вносится въ жур- 
налъ объ опекахъ, и понечитель обязанъ предета- 
влять указанные въ главЪ 5 отчеты лишь въ томъ 
случаЪ, когда въ попечительство входить управлене 
имущеетвомъ. 


Гл. 8.— Особыл правила. 


$71. 


Длн засфданй Опекунской Управы и храненя ея 
дълъ община должна отвести подходящее помфщене 
и кром% того нести необходимые расходы Управы. 


$ 79. 


(Судъ слфдить за тъмъ, чтобы Опекунеыя Управы 
надлежащимъ образомъ исполняли свои обязанности 
и въ случаЪ надобности можетъ назначать штрафы. 

Суду надлежитъ по временамъ назначать на счетъ 
общины кого нибудь для осмотра архива Управы. 


Если Опекунская Управа по явной небрежности 
или по иной подобнаго рода неосторожности причи- 
нила опекаемому вредъ, то тБ, кто способствовали 
тому, отвфчаютъ за вредъ съ круговою другъ за 
друга отвЪтственностью. 

107 


1538° 


850 


Авуст 5. 
$73. 


Повфетки и друмя извъщеня по дфламъ, касаю- 
щимся назначен!я опекуна или попеченя объ опек$, 
доставляются судебнымъ вызовщикомъ или служите- 
лемъ Суда за вознаграждене, уплачиваемое изъ иму- 
щества опекаемаго, буде оно не должно быть упла- 


чено другимъ лицомъ. Если дЪло о принятии распо- | 


ряжен!я поступило по заявлению Опекунской Управы, 


то лица, которыя должны быть выслушаны по дЪлу | 


и проживаютъ въ предфлахъ юрисдикщи Суда, вызы- 
ваютея распоряженшемъ Управы. Если тотъ, кто дол- 
женъ быть вызванъ или получить извфщене, про- 
живаеть внЪ юриедикщи Суда, то Судья обращается 
къ содфйствию подлежащей административной власти 
для доставлен!я повфетки или извъщеня. 
Получивний повЪстку долженъ явиться немедленно; 
неявка вызваннаго не останавливаетъь ршен1я дла. 


$74. 


Если кто желаеть обжаловать - ршене Суда низ- 
шей инетанщи по тяжбЪ объ отчетЪ опекуна или по 


жалобъ на управлене его, или же по дЪлу о возна- | 


гражденйи опекуна, то примфняютея общфя правила о | 


тяжебныхъ дфлахъ. На рёшеншя Суда низшей ин- 
станци по прочимъ дфламъ, о коихъ говорится въ 
семъ Закон, подаются частныя жалобы. 

Ршешя Гофгерихта по дфламъ, о которыхъ гово- 
рится въ 1, Яиб главахъ, обжалованию не подле- 
жать за исключешемъ случаевъ, предусмотрнныхъ 
въ пунктахъ 2и3$ 57. 


$75. 


Ршене о признанш кого-либо подлежащимъ 
опекф приводится въ исполнеше, хотя бы оно было 
обжаловано, впредь до отмфны таковаго ршеня и 
ветуплен/я постановлешя о томъ въ законную силу. 

Поетановленя о назначени и отрфшеши опекуна 
или о лишени родителей права воспитывать своихЪъ 
дЪфтей также приводятся немедленно въ исполнен. 
Въ случаЪ отмЪны такого постановленя Гофгерих- 
томъ, Гохгерихтъ, смотря по обстоятельствамъ, опре- 
дфляеть, должно ли ршене его быть приведено въ 
исполнене немедленно или по вступлени въ закон- 
ную силу или посл назначешя другаго опекуна. 


$76. 


Постановлен1я о денежныхъ взыскашяхъ и штра- 
Фахъ, присуждаемыхъ по сему Закону, приводятся въ 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Авзуст5. 


исполнеше въ порядкЪ, установленномъ въ $ 18 
главы 3 Устава о взыскашяхъ гражданскихъ отно- 
сительно штраФовъ въ дФлахъ о взыскании. 


$ 77. 

Разсматриваемыя въ СудЪ дфла, о коихъ говорится 
въ 2, 3, 4, 5 или 7 главф, вносятся въ протоколъ 
Суда объ опекахъ. 

Если дЪло, предусмотрЪнное въ 4 или 5 главЪ, не 


терпитъ отлагательства, то оно, безъ особыхъ расхо- 
довъ для сторонъ разсматриваетея на чрезвычайной 


| сесам Суда, назначенной для другаго дла. 


$ 78. 


Въ дЪлахъ о жалобЪ на отчеть опекуна Судъ, по 
свободномъ разсмотрьыш всфхъ обнаруженныхъ 
обстоятельствъ, по своему убфжденио опредЪлхяетъ, 
что въ дЪлЬ должно быть признано истиннымъ, 


$ 79. 


Опредфлеше $ 24 постановленя 9 Ноября 1868 го- 


| да (н. ст.), объ уплать долговъ по смерти должника 


и пр, относительно обязанности опекуновъ и попе- 
чителей въ извфетныхъ случаяхъ отвЪчать за долги, 
которые не могутъ быть уплачены изъ причитаю- 
щейся опекаемому или отсутствующему доли въ на- 
слЪдственномъ имуществЪ, на будущее время отмЪ- 
няется. 

$ 80. 


Настоящий Законъ вступаеть въ силу 1 Января 
1900 года (н. ет.), однако съ тфыъ, что всВ мЪры, 
необходимыя для приведен1я его въ дЪйстве, должны 
быть согласно содержащимся въ немъ опредфленямъ 
приняты ранЪе сего срока; вмЪфстЪ съ симъотифняются 
19, 20, 21, 22 и 23 главы отдЪла о наслЪдствЪ, по- 
становлене 19 Декабря 1864 года (н. ст.) касательно 
изыфненй и дополнен! въ узаконеняхъ объ опекЪ, 
У 1 поетановленя 31 Октября того же года (н. ет.) и 
8-й пункть постановленя 7 Поня 1749 года (н. ст.), 
равно какъ и прочая дЪйствующуия по сему предмету 
опредфлевшя, поскольку они противорфчатьъ правиламъ 
настоящаго Закона. 

Опредфлеше пунктовъ 4 и 5 послфднепомянутаго 
постановлешя 0 недЪфиствительности нЪкоторыхъ 
соглашен!й и обязательствъ, выданныхъ совершенно- 
лтними лицами, которыя пользуются содержашемъ 
оть родителей или родственниковъ, равнымъ обра- 
зомъ съ вышесказаннаго срока теряютъ силу. 


ъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Авзусть. 


15855. — Августа 7/. ВысочаАЙШЕЕ по- 
СТАНОВЛЕНЕ По Великому Княжеству Фин- 
ляндскому (Сворн. Постан. Вел. Кн. Фил. 1898 г., 
№ 36, сть. 1).—0бъ измънени ГЛ 6 и 8 злавы 2 
и Г 4 мавы 6 Отдьла о судопроизводствть. 


По веепедданнЪйшему представлению ЗемскихъЧи- | 


новъ Финаяндш, съ отыфною опредфлен!я $1 Высочай- 
шаго постановлешя 23 Мая 1864 года (н. ст.) о томъ, 
что надлежания штрахныя вЪдомости должны быть 
предетавляемы въ Гофгерихть выЪетф съ общими жур- 
налами Судовъ низшей инстанции, симъ Высочайше 
постановлено $3 6 и 8 главы 2 и $ # главы 6 отдЪла о 
судопроизводств$ дать слфдующую  измфненную 
редакцию. 


ГлАВА 2. 
$6. 

Герадсгевдингь обязанъ вести правильный журвалъ 
и долженъ самъ подписать его и приложить къ нему 
свою и у$здную печать. Журналъ каждаго года, пере- 
писанный согласно особо установленнымъ правиламъ, 
онъ обязанъ представлять въ Гофгерихтъ до 1 Октя- 
бря (н. ст.) слЪдующаго года. Въ журналь должны 
быть также внесены всЪ осмотры по спорнымъ дфламъ 
о недвижимыхъ имфшяхъ и ръшешя по онымъ. 


$8. 


О денежныхъ штрахахъ, присужденныхь Герад- 
скимъ Судомъ, Герадсгевдингь долженъ составлять 
вфдомость и выдавать на предметъ исполнен!я выписку 
изъ оной Коронному Фохту, а сей послфди)й обязанъ, 
безъ особаго за то вознагражден!я, взыскать денеж- 
ные штраы и представить въ-нихъ отчеть. О вфдо- 
мостяхъ денежныхъ штрафовъ и срокЪ ихъ выдачи, 
а также объ исполнени и отчетности по симъ штра- 
Фамъ примфняются правила, уставовленныя 06060. 


Глава 6. 
У4. 


Протоколь Ратгаузскаго Суда имфеть быть под- 
писываемъ вефми присутствующими въ Суд и иред- 
ставляемъ, въ переписанномъ, согласно 060бо уста- 
новленнымъ правиламъ, видЪ, въ Гофгерихть до 1 Ок- 
тября (н. ет.) слфдующаго года. 

Ратгаузеще Суды также должны вести штрахныя 
вфдомости и выдавать ихъ на предметъ исполнения; 
какъ въ семъ отношении, такъ и относительно отчет- 


851 
Авзусть. 


а |--4 
ности по исполнению примфняются правила, устано- 15385 


вленныя 06000. 


Настоящее постановлеше вступаеть въ силу 1 Ян- 15834 


варя 1899 года (н. ст.). 


15334. Августа /1ь. ВысочАЙШЕЕ поСТА- 
ПОВЛЕНТЕ по ВЕЛИКОМУ Княжеству Финлянд- 
скому (Сворн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 36, 
стр. 3). — Ближайиия правила о приведении въ ис- 
полнеше приловоровь о денежных взыскашятэ. 

По всенодданньйшему представлено ИмпЕРАТОР- 
скаго Финляндекаго Сената, съ отм5ною правилъпред- 
писашй 28 Ноября 1797 года (н. ст.) и 5 Ноября 
1849 года (н. ст.) и въ измфнене веъхъ прочихъ опре- 
дЪленй, противорфчащихъ нижеизложеннымъ прави- 
ламъ, относительно исполнен я приговоровъ о денеж- 
ныхъ взысканяхъ, Высочайше постановлено слфдую- 
щее: 

$1. 

О денежныхъ взыскан!яхъ, присуждаемыхъ Судомъ 
или другою властью, ведется за каждый годъ шитрах- 
ная вфдомость, въ которой въ послфдовательномъ по- 
рядкЪ показывается имя и хамиля, зван!е или промы- 
селъ и мЪето жительства присужденнаго къ денежному 
взысканйо, свойство преступлешя, размфръ денеж- 
наго`взыскашя и проч я карательныя послЪдетвя, 
наказание, которое при замфнЪ соотвЪтствуетъ денеж- 
ному взысканию, статья закона, на которой основы- 
вается наказане, мЪеяцъ и число, когда состоялся 
пригороръ, и стороны, заявившия неудовольстве. Если 
присужденный къ денежному взысканию содержитея 
подъ стражею, то и о семъ отмфчаетея въ штраФной 
въдомости. 

урахная вфдомость должна также содержать 06о- 
бую графу, въ которой отмфчаются распоряжешя, 


| едланныя исполнительною властью по приведенио 


наказан!я въ исполнене, годъ, мъеяцъ и число, когда 
состоялось распоряжене или оказавшшяся при исполне- 
ни препятствя, а также годъ, мЪсяцъ и число, когда 
поступили взыеканныя деньги. 

Въ штрахныхъ вфдомостяхъ Судовъ низшей ин- 
станци не отифчаются денежныя взысканя, когда 
приговоръ предетавленъ на утверждене Суда высшей 
инстанции. Равнымъ образомъ денежных взыскашя не 
показываются въ штрафныхъ вЪдомостяхъ Судовъ и 
другихъ властей высшей инстанции, если осужденный 
уже былъ приговоренъ по тому же дфлу къ денежно- 
му взысканию Судомъ или другою властью низшей ин- 
станцш, и денежное взыскане, м установлен- 


852 


Авзусть. 


штрахную вЪдомость. 
38. 

Герадекй Судья обязанъ до истечент тридцати 
дней по окончан каждой очередной или чрезвычай- 
пой сееси, однако не раньше истеченя срока на об- 
жаловаше приговора, выдать мЪстному Коронному 
охту на предметь исполненя выписку изъ штраф- 
ной вфдомости относительно всъхъ лицъ, присужден- 
ныхъ въ течене сесси къ денежному взыскано, подъ 


росписку, которая затЪмъ въ тридцатидневный срокь 
должна быть представлена Судьею въ Гофгерихтъ. 
Если присужденный къ денежному взысканио со- 
держится подъ стражею, то СудьБ надлежить от- 
мфтить въ арестантском» билеть необходимыя свЪдЪ- 
шя, которыя могли бы служить руководствомь при 
исполненш, когда таковое но закону можеть начаться. 


$3. 


Городеюе Суды низшей инстанщи обязаны за каж- 
дый мЪсяцъ доставлять въ Магистрать на предметъ 


исполнешя вышиску изъ штрафной вфдомости отно- | 


сительно веБхъ лицъ, присужденныхъ въ течене 


мЪснца къ денежному взысканйю, подъ росписку, кото- | 


рая до исхода слбдующаго м5сяца должна быть пред- 
ставлена Судомъ въ Гофгерихтъ. 

Въ городахъ, въ которыхъ Ратгаузскй Судъ и Ма- 
гистратъь имфють общаго ПредеБдателя, росписка 
выдается тфыъ лицомъ, которому непосредственно 
поручено взыскане штраФхныхъ денегь въ город. 

Если присужденный къ денежному взысканйю со- 
держится подъ стражею, то примфняется пункть 2 $9. 


34. 
Если въ течене времени, за которое согласно 33 9 
и 3 выпиека изъ штрафной вЪфдомости должна быть 
передана на предметь исполнешя, викто не быль при- 
сужденъ къ денежному взысканйо, то Судья или Судъ 


обязанъ донести о томъ Гофгерихту въ установленные 
въ тьхъ же параграхахъ сроки. 


$5. 
Гофгерихты и Судебный Департаменть Сената от- 
сылають выписки изъ штрафныхъ вЪдомостей, соста- 
вленныя 06060 для каждой губерши по мЪсту житель- 


ства присужденныхь къ денежному взысканию, за 
каждую четверть года, до истечешя слфдующаго за- 


ЦАРСТВОВАНИЕ 
1898 


15834 нымъ правиламъ, должно было быть тамъ внесено въ 


ГОСУДАРЯ 


Авзуст 5. 


тБмъ м5еяца, къ подлежащимъ Губернаторамъ на 
предметъ исполнен я распоряженемъ Коронныхъ Фох- 


‚товъ, Магистратовъ и Орднингсманскихъ Судовъ. 


Если Гохгерихтомъ или Судебнымъ Департаментомъ 
(Сената присуждено денежное взыскаше, не подлежа- 
щее внесенйо въ штрахную вфдомость, или если при- 
говоръ Суда низшей инстанщи о денежномъ взыска- 
нш но принять къ разсмотрёнио въ СудЪ высшей ин- 
станции, то одинъ экземпяръ приговора или кошя съ 


| онаго, а также свидЪтельство о взносЪ денегъ или 


поручительство по денежному взысканию, присужден- 
ному ранфе по тому же дЪлу, буде таковое свидЪтель- 
ство или поручительство представлено, препровождают- 
ся на предметъ исполнешя къ Начальнику той губер- 
ниш, гдЪ состоялся приговоръ Суда низшей инстанщи. 

Если приговоръ о денежномъ взыскаши Судомъ 
высшей инстанщи отыфненъ, и публичному обвинителю 
не выдается экземиляръ приговора, то Судъ высшей 
инстанщи дфлаеть распоряжене о доставлени не- 
обходимой коши съ приговора, чрезъ Губернатора,под- 
лежащей исполнительной власти. 

$6. 

Если денежныя взыскашя, подлежащя внесеню 
въ штрагную вфдомость, присуждены Судомъ или 
властью, въ $ 2, Зи 5 не упоминаемыми, то выписки 
изъ штрахфныхъ вЪдомостей доставляются на предметь 
исполнешя, за каждую четверть года до истечешя 
слфЪдующаго затфыъ мфсяца, когда вопросъ касается 
денежныхъ взысканй, присужденныхъ Магистратомъ 
или Орднингеманскимъ Судемъ, тому лицу, которому 
непосредственно поручено взыскаше штрафныхъ де- 
негъ въ город, а въ прочихъ случаяхъ Губернатору. 

Ут, 

Въ выпискахъ изъ штрафныхъ вЪдомостей, пере- 
даваемыхъ на предметь исполнен я, отм$чается также 
общ итогъ показанных въ нихъ денежных взыска- 
ШЙ. 

$8. 

Шо получени выписки изъ штрафной вфдомоети, 
приговора или инаго документа, на основанйи котораго 
приговоръ о денежномъ взыскани подлежитъ исполне- 
нию, Коронный Фохтъь, Магистрать или Орднингеман- 
скй Судъ должны озаботиться, чтобы деньги, не- 
медленно и, во всякомъ случаЪ, если не окажется за- 


конныхъ препятствй, до истечения шестидесяти дней, 
были уплачены или взысканы въ порядкЪ, устано- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Авзусть. 


вленномъ въ 5 главЪ постановления 19 Декабря 1889 
года (н. ст.) объ исполнеши наказан, или же чтобы 
осужденный, взамфнъ денежнаго взыскан!я, быль за- 
ключенъ въ тюрьму. 

Еели присужденный къ денежному взысканию пре- 
провождается вътюрьму, то Начальнику тюрьмы доста- 
вляется надлежащая выписка изъ исполнительнаго 
акта и свидЪфтельство о неимфнй! средетвъ къ уплатб 
денежнаго взысканйя, а въ елучаяхъ, когда присужден- 
ному къ денежному взыеканио, согласно $ 8 означен- 
ной главы, разрЪшена отерочка,—соотвЪтетвенное 
удостовЪреше. Если денежныя взысканя подлежатъ 
сложенио или замЪн$ по правиламъ $ 8 главы 7 Уголов- 
наго Уложеня, или еели для исполненя требуются 
иныя евфдфня, то прилагаются иеходатайствованное 
чрезъ Губернатора опредфленше о замфн® денежныхъ 
взыскан!й и необходимыя свфдфня. 


Въ свидфтельств® объ отбытш наказаня взамфнъ | 


денежнаго взысканя, которое должно быть доставлено 
исполнительной власти, Начальникъ тюрьмы обязанъ 
отыфтить годъ, мфеяцъ и число, когда присужденный 
къ денежному взыскан!ю поступил въ тюрьму и когда 
онъ выбылъ изъ оной. 


Если въ приговорЪ кром$ денежнаго взыскан!я на- 
значено также другое карательное послфдстве, по 
которому требуются особыя исполнительныя дЪйствия, 
то Коронный Фохть, Магистрать или Орднингеман- 
скй Судъ обязаны озаботиться, чтобы приговоръ и въ 


семъ отношенш былъ приведенъзаконнымь порядкомъ | 


въ исполнене. 
$9. 


Если присужденное къ денежному взысканию лицо, 
соглаено указанямъ исполнительнаго документа, про- 
живаетъ вн$ даннаго уфзда или города, то Коронный 
Фохтъ, Магистратъ или Орднингсманск! Судъ обязаны 
немедленно и во всякомъ случаф не позже четыр- 


надцати дней по получеши документа войти къ На- | 


чальнику губерн!и съ ходатайствомъ о содЪйстви къ 
взысканио денегь или препровожденю присужден- 
наго къ денежному взысканию лица въ тюрьму, при- 
чемъ должны быть приложены необходимыя выпиеки 
изъ исполнительнаго документа 0е0бо для каждаго 
таковаго лица и общий списокъ таковыхъ лицъ съ 
показашемъ имени и Фамили, зван!я или промысла и 
мЪста жительства присужденнаго къ денежному взыека- 
нию, Суда или власти, коими денежныя взысканй при- 
суждены, года, мБеяца и числа, когда состоялея при- 
говоръ, размфра денежныхъ взыскашй и мЪста, гдз 
исполнене должно быть совершено. 


853 
Авзуст5. 


Опредфленя перваго пункта примфняются также въ 15384 


отношении присужденныхъ къ денежному взыскан!ю 
лицъ, которыя въ исполнительномъ документЪ отифче- 
ны проживающими въ данномъ уфздЪ или городф, но 
выбыли оттуда, не оставивъ имущества, соотвЪтетвую- 
щаго денежному взысканйю; въ такомъ случаЪ однако 
ходатайство о содфйстви должно быть представлено 
въ шестидесятидневный срокъ по получени исполни- 
тельнаго документа, и къ выпиекЪ изъ онаго должно 
быть приложено удостовфреше лица, которому было 
непосредственно поручено взыскане денегъ, въ томъ, 
что присужденный къ денежному взысканию без- 
успьшно розыскивалея въ уфздЪ или городЪ, а также 
свидфтельство подлежащаго духовенства, полицейской 
власти или Общинной Управы о м$етБ жительства 
присужденнаго къ денежному взысканию или же сви- 
дЪтельство о томъ, что таковыя евфдфня не могли 
быть сообщены. 

Послфднепомянутыя власти обязаны не позже четыр- 
надцати дней по получени просьбы выдать таковое 
свидЪфтельство Коронному Фохту, Магистрату иди 
Орднингсманскому Суду. 


$10. 


По поступлени къ Губернатору, въ предуемотрЪн- 
ныхъ въ 3 9 случаяхъ, просьбы о содЪйстви, исполни- 
тельный документь безотлагательно отсылается Губер- 


‚ наторомъ къ той власти, на которую возложено исполне- 


не, послЪ чего эта власть обязана, немедленно и, если 
не окажется законныхъ препятетвй, во всякомъ слу- 
чаЪ не позже шестидесяти дней, взыскать деньги и 
представить ихъ Губернатору, или же, въ случаЪ не- 
состоятельности присужденнаго къ денежному взыска- 
нию, препроводить его для отбытя наказан/я въ тюрь- 
му съ представлешемъ Губернатору удостовфреня о 


' ТОМЪ. 


Еели присужденный къ денежному взыскашю не 
оказался въ томъ мЪстф, гдф просимое исполнитель- 
ное дЪйстве должно было состояться, то подлежащая 
власть должна донести о томъ Губернатору съ приложе- 
шемъ упоминаемаго въ пункт 9 $ 9 удостовфреня» 


$11. 


Если не могли быть получены свфдЪвя о м%еть 
жительства присужденнаго къ денежному взысканю 
лица въ указанномъ въ $$ 9 и 10 порядкЪ, то раепо- 
ряжешемъ Губернатора производится публикащя о 
томъ, чтобы деньги были взысканы законнымъ поряд- 


| комъ съ присужденнаго къ денежному взыеканю лица 


854 


Авзуст 5. 


15385 тамъ, гдф онъ окажется, и представлены Губернатору, 


или чтобы онъ препровожденъ былъ для отбыйя тю- 
ремнаго заключешя съ представленшемъ Губернатору 
удостовфреня о томъ. 


$19. 


Если присужденное къ денежному взысканию лицо 
содержится подъ стражею и уплатитъ денежное взыска- 
не, находясь въ тюремномъ заключенш, то Началь- 
никъ тюрьмы немедленно представляетъ деньги Губер- 
натору съ указашемъ имени и Фамили, званя или 
промыслаи мета жительства присужденнаго къ денеж- 
ному взысканию, Суда, присудившаго денежное взыска- 
ве, года, мЪеяца и числа, когда состоялея приговоръ, 
и размфра денежнаго взысканя. 

Еели для взыскав!я денегъ требуется исполнитель- 
ное дЪйств!е, то Начальникъ тюрьмы обязанъ войти 
съ просьбою о томъ къ Губернатору, который затЬмъ 
извЪщаеть Начальника тюрьмы о ходЪ исполнения. 


$ 13. 

Коронные Фохты, Магистраты и Орднингсманек!е 
Суды должны слФдить за тфыъ, чтобы отмфтки отноеи- 
тельно исполненя приговоровъ о денежныхъ взыска- 
няхъ, которые согласно $1 подлежать внесенйо въ 
штрахныя вфдомости, были надлежащимъ образомъ 
внесены въ нихъ, когда отчеть о взысканныхъ день- 


гахъ, соглаено оеобо установленнымъ правиламъ, дол- 
женъ быть представленъ Губернатору. 


$14. 


Короннымъ Фохтамъ предоставляется, подъ тою же | 


отвфтетвенностью и съ соблюденемъ тЪхъ же условй, 
какъ установлено въ $ 4 главы 1 Устава о взыекашяхь 
гражданскихъ, поручать исполнеше приговоровъ о 
денежныхъ взыскашяхъ Ленеману или другому на- 
значенному Губернаторомъ лицу. Магистрату также 
предоставляется подъ такою же отвфтетвенностью и 
съ соблюдешемъ тЪхъ же услойй поручать таюя 
исполнительныя дЪйств!я Городекому Фохту или дру- 
гому назначенному съ одобрешя Губернатора лицу, 
причемъ Городской Фохтъ, которомудано такое поруче- 
не, можетъ, подъ личною отвЪтственностью, при обра- 
щени взыскания на движимое имущество, пользоваться 
содъйстемъ назначеннаго Магистратомъ служителя 
по производству взысканй. Короннымъь Фохтамъ и 
Магистратамъ предоставляется также давать лицамъ, 
которымъ поручено исполнеше приговоровъ о денеж- 
ныхЪ взысканяхъ, необходимыя предписашя относи- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Авзуст5. 


® 
тельно отмфтокъ по исполнительнымть дйств ямъ, под- 
лежащихъ внесенйю въ штрафхныя вфдомости. 

Если взыскан!е денегь должно быть произведено 
въ городф, принадлежащемь къ округу Герадскаго 
Суда, тоОрднингсманскому Суду надлежитъ обратиться 
къ содЪйствию мЪфетнаго производителя взысканйй. 


$15. 
ОпредЪлен!я настоящаго постановлешя о денеж- 


ныхъ взысканяхъ примфняются также къ штрафФамъ, 
равно какъ и къ конФИиСскащямъ имуществъ и инымъ 


’ однороднымъ карательнымъ м5рамъ, хотя бы денеж- 


ное взыскане и не было одновременно присуждено. 


$16. 


Губернаторы обязаны слЪдить за тфмъ, чтобы уста- 
новленныя относительно исполненя приговоровъ о 
денежных взыескан!яхъ правила въ точности соблюда- 
лись исполнительными властями, и, еели зам чены бу- 
дуть упущения, принимать вызываемыя обстоятель- 
ствами мфры. 

ел 


Относительно доставленя подлежащимъ властямъ 
на предметъ исполненя приговоровъ о присужден 
къ денежному взыеканйо лицъ, на которыхъ распро- 
страняется дЪйстйе Уголовнаго Уложеня для Фин- 
скихъ войскъ, постановлено особо. 

Опредфлен1я настоящаго постановленя не касаются 
также правилъ, установленных относительно исполнс- 
ня приговоровъ надъ лицами, принадлежащими къ 


| раеположеннымъ въ Финлянди Русскимъ войскамъ 


или къ Православному духовенству. 


Настоящее постановлеше вступаетъ въ силу 1 Ян- 
варя 1899 года (н. ет.). 


15885. — Августа 9. ВысочаЙшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНАЕ ВоЕннАго СовътА (СовР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 15, ст. 8110).—О снабжен 
походны.мь лалеремь частей войскь: Омскало, Иркут- 
сказо и Приамурскало военныхь окру1ов5. 

Положенемъ Военнаго СовЪта, состоявшимся 15 Мая 
1898 года, опредЪлено: 

1. Въ развите изложеннаго въ приказахъ по воен- 
ному вЪдомству 1584 года, за №№ 211 и 289, постано- 
влен!я о снабжени походнымъ лагеремъ частей войскъ 
Восточной Сибири и Омскаго военнаго округа, опре- 
длит, что въ Омекомь и Иркутскомъ округахъ, 
равно въ Приамурскомъ военномь округь, ^ ел 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


. Ав%уСтб. 


дусть довольствовать походными палатками, на соста- 
вы мирнаго и военнаго времени, вс войсковых части: 
регулярныя и казачьи, ифхотныя и конныя, равно 
Бригадныя Управлейя и вылазочныя крЪпостныя 
артиллер!йекя батареи, за исключенемъ лишь: крЪ- 
постныхъ артиллерй, минныхъ крЪфиостныхъ ротъ, 
мЪетныхъ командъ, конвойныхъ командъ и дисципли- 
нарныхъ роть. 


2. Въ отношени расчета походныхъ палатокъ по 
чиелу чиновъ, какъ на мирное время, такъ и на воен- 
ное, руководствоваться впредь до издашя, въ устано- 
вленномъ порядкЪ, новыхъ законоположен!й, нормою, 
опредфленною приказомъ по военному вЪдометву 
1882 года за № 275. 

3. Для содержаня походныхъ палатокъ съ ихъ при- 
борами, по мирнымъ составамъ, въ постоянной исправ- 
ности, отпускать войскамъь Омскаго, Иркутскаго и 
Приамурскаго военныхъ округовъ ремонтъ деньгами 
по раечету шести палатокъ на сто, или тридцати шести 
полотнищь на шестьеотъ, считая офицерское полот- 
нище въ 3 рубля 99 копфйки и солдатекое въ 1 рубль 
48 копфекъ. Отпускъ ремонта въ этомъ размфръ на 
тБ палатки, которыя нын$ имЪются въ частях войскъ, 
на составы мирнаго времени, начать съ довольств!я по 
сроку 1899 года, а на палатки вновь отпущенныя, на 
общемъ основаши, со втораго года послЪ отпуска. 

4. На походныя палатки, требуюцщяея на чиновъ, 
добавляемыхъ по военному времени,—и подлежашщя 
содержан!ю въ войсковыхъ запасахъ, въ томъ числф 
въ льготныхЪ казачьихъ частяхъ, никакого ремонта, 
по общеустановленному порядку, не производить, 
оставивъ на попечен!и войскового начальства освЪже- 
не этихъ палатокъ, въ мфрЪ потребности и возможно- 
сти, новыми палатками, заготовляемыми для мирныхъ 
составовъ, на ремонтную сумму. 


5. Разрфшить частямъ войскъ вышеприведенныхъ 
округовъ пользоваться походными палатками, содер- 
жимыми на мирные составы, не только на маневрахъ, 
но и во время подвижныхъ еборовъ, а также при 
всякомъ передвижени и расположени частей внЪ 
мфетъ постояннаго их квартирования. 


6. Походныя палатки, недостающя въ частяхъ 
войскъ Омскаго, Иркутскаго и Приамурскаго воен- 
ныхъ округовъ (веего 300 офицерекихъ и 2900 солдат- 
скихъ, на сумму 30.050 р.) отпустить отъ интендант- 
ства, въготовомъ видф, — по изготовленйи, для исполне- 
ня чего внести необходимую сумму въ сыБту Глав- 
наго Интендантскаго Управлешя 1899 года по $3 
статьи 1. 


855 
Авзуст 5. 


7. Потребную сумму на увеличеше отпуска ремонт- 15836 


ныхъ денегъ на походный лагерь для войскъ выше- 
означенныхъ округовъ, составляющую, противъ, преж- 
няго размфра отпуска увеличеше на 2.189 рублей 
90 копфекъ вносить ежегодно въ подлежащия подраз- 
дфлешя интендантской смЪты. 


На изложенное въ пунктахъ 1, 2, Зи 5 сего положе- 
ня, въ 9-й день Августа 1898 года, послфдовало 
Высочайшее соизволене. 


`» э 
15886. Августа 11. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НТБ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УпРАВЛЯЮЩИМЪ МИинистЕР- 


| ствомъ НаРОДНАГО ПрРосвъщЕентя (Собр. УЗАк. 


1898 г. Ноября 10, ст. 1840)—0бз установлени 
наплечниковь для студентовь Харьковскао Техно- 
лозическаю Института Императора Адле- 
ксандра Ши нафруднало знака для лиц, окончив- 
шить в% немь курс. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему 
докладу Управляющаго Министерствомъ Народнаго 
Проев5 щения, въ 11-й день Августа 1898 года, Выео- 
чайше соизволилъ даровать студентамъ Харьковскаго 
Технологическаго Института наплечники съ вензелемъ 
Высочайшаго Имени ИмнеРАТОРА АЛЕКСАНДРА |1 
и для лицъ, окончившихь куреъ означеннаго Инсти- 
тута, установить выфето ныив существующаго нагруд- 
наго знака съ буквами Т. И. (Технологический Инсти- 


туть) золотой нагрудный знакъ съ изображенемъ 


Государственнаго герба одинаковаго образца съ тако- 
вымъ же знакомъ для лицъ, окончившихъ куреъ Техно- 
логическаго Института ИмпеРАТОРА Николая 1. 


( Рисунокъ см. в конць Тома. ) 


15$87.— Августа 18. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
нЕ, объявлЕнноЕ ВоЕннымъ Министромъ ( (0БР. 
Узлк. 1899 г. Янвлья 14, ст. 70).— 065 измьнешять 
въ форм обмундировашя 18-0 пъхотнаю В0.1010д- 
скало полка (*). 


15838. гуся 2/„. ВЫСОЧАЙШЕЕ НОоСТА- 
новлЕНиЕ по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (СвоРн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 
№ 36, сть. 14).—065 отчетности по исполненйо 
приловоровз о денежныхь взыскашять и по взыскан- 
ным деныам5. 


(*) Узаконеше помпщено выше, подь З1-мь [юля 1898 1ода. 


15887 
15888 


856 


Авзусть. 


1876 года (н. ст.) о введеви измфненнаго способа 
счетоводетва по поземельнымъ суммамъ и циркуляр- 
наго предписайя ИмпеРАТОРСКАГО Финляндекаго (е- 
ната по сему вопросу отъ того же числа, нынЪ, по 
всеподданнЪйшему представлению Хозяйственнаго Де- 
партамента ИмпеРАТОРСКАГО Финляндекаго Сената 
относительно отчетности по исполнению приговоровъ 
о денежныхъ взысканяхъ и по взысканнымъ день- 
гамъ, Высочайше постановлено слфдующее: 


$1. 


О распоряжешяхъь по приведению въ исполнен!е 
приговоровъ о денежныхъ взыекайяхъ и о взыекан- 
ныхъ деньгахъ Коронные Фохты въ уфздЪ, а въ го- 
родахъ Магистрать или Орднингеманск Судъ пред- 
ставляютъ Начальнику губерши за каждую половину 
календарнаго года, до 1 (Сентября (н. ст.) и до 
1 Марта (н. ст.), отчетъ, въ которомъ показываются 
пассивомъ сумма денежныхъ взысканй, по которымъ 
къ исходу предыдущаго полугодя не представленъ 
отчетъ, и сумма тЪхъ денежныхъ взысканй, отноен- 
тельно которыхъ въ течеше даннаго полугодя къ 
представляющему отчеть поступили на предметъ 
исполненя выписки изъ штрахныхъ вфдомостей, или 
которыя вообще подлежатъь внесеню въ отчетъ, а 
активомъ сумма денежныхь взысканй, списанныхъ 
по законной причинф е0 счетовъ, сумма денежныхъ 
взыеканй, которыя уплачены, или взамфнъ которых 
осужденные, за неимфшемъ средетвъ къ уплать, 
отбыли наказане тюремнымъ заключенемъ, каждая 


особою статьею, а также сумма денежныхъ взысека- | 


н, относительно которыхъ къ исходу полугодя еще 
не воспоелфдовало разрфшеня на сложеше со сче- 
товъ просимаго содфйств!я или инаго исполнительнаго 
дъйетвия. $ 

2. 


Къ отчету о денежныхъ взысканяхъ прилагаются 
въ видф оправдательныхъ документовъ: 

1) по денежнымъ взыеканямъ, показаннымъ пасси- 
вомъ, завфренныя коши доставленныхь 0 сихъ де- 
нежныхъ взысканяхъ выписокъ изъ штрафиыхъ вф- 
домостей съ содержащимися въ нихЪ замфчанями объ 
исполнени, а коши выписокъ, поступившихъ въ те- 
чен!е даннаго полугодя, съ выставленною на нихъ 
помфткою о годь, мфеяцЪ и числ поступлешя 
выписки къ предетавллющему отчетъ; 

2) по денежнымь взыскашямъ, сложеннымъ со 
счетовъ, "’разрьшеше Губернатора, буде таковое 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
1533$ вь измненс Высочайшаго объявлешя 10 Октября 


Авзуст5. + 


требуетея на основани УВ, и удостовврене объ об- 
стоятельствахъ, на основави которыхъ денежное 
взыскане сложено со счетовъ; 

3) по приговорамъ о денежныхь взысканяхъ, при 
представлени отчета приведенныхъь въ исполнене 
настолько, что денежныя взыскашя велфдете сего 
могуть быть списаны со счетовъ, удостовфренй: 
а) еели денежное взысканше уплачено или взыскано 
принудительнымь порядкомъ—о надлежащемъ взное$ 
денегь въ Казначейство и б)если денежное взыскан!е 
замфнено тюремнымъ заключешемъ—0бъ отбыпи 
таковаго, и 

4) по денежнымъ взыеканйямъ, о которыхъ еще не 
можетъ быть представленъ отчетъ. общая вфдомость: 
а) денежныхъ взысканй, относительно которыхъ 
испрошено содЪйств!е другой власти или разршене 
на сложене со счетовъ, и б) денежныхъ взыеканй, 
относительно которыхъ еще должно состояться испол- 
нительное дЪйстве, равно какъ и надлежапия удосто- 
вфрешя о препятетвяхъ, которыя въ каждомъ случаЪ 
оказались при исполнен. 


$3. 


Если размфръ присужденнаго денежнаго взысканя, 
внесеннаго въ отчетъь пассивомъ, измфненъ Судомъ 
или властью высшей инстанщи, то въ отчеть о де- 
нежныхъ взыскайяхъ присужденное ранфе денежное 
взыскан!е слагается со счетовъ и позднЪйшее вно- 
ситея въ отчеть съ приложеншемъ надлежащихъ 
оправдательныхъ документовъ. 

Если приговоръ Суда или власти низшей инстанщи 
утвержденъ, то и въ такомъ случа® должно быть при- 
ложено удостовфренше о томъ. 


$4. 


Если присужденное къ денежному взысканйю лицо, 
розыекивавшееся чрезъ публикацию, не будетъ розыс- 
кано въ течене ночи и года, то денежное взысканше 
въ слфдующемъ отчетЪ слагается со счетовъ. Если 
приеужденный будеть затфмъ розыеканъ до исхода 
ерока давности, или если будутъ получены свфдЪня о 
мЪстЪ пребыван!я его, то денежное взыскаше вно- 
ситея въ отчетъ, и приговоръ приводится въ испол- 
ненге. 


$5. 


Для исходатайствованя разрЪшеня на сложене со 
счетовъ денежныхъ взысканй въ отчеть, Коронный 
Фохть, Магистрать или Орднингеманекй  Судъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


взысканныхь деньгахъ повфряются Губернскимъ 458883 


Авзусть. 


должны въ четырнадцатидневный ерокъ по исход$ 
каждаго полугодя предетавить Начальнику губерши 
письменное о томъ ходатайство съ приложешемъ 
списка суммъ, подлежащихь сложен!ю со счетовъ, въ 
которомъ показывается Судъ или власть, присудивиие 
денежное взыскане, годъ, ибсяцъ и чиело приговора, 
имя и Фамиля, звае или промыеелъь и мЪстожитель- 
ство присужденнаго къ денежному взыскан!ю, а также 
размфръ денежнаго взыеканя; къ списку этому при- 
лагаются полныя удостовфреня объ обетоятельствахъ, 
на основаши которыхъ данныя суммы подлежать сло- 
жен!ю со счетовъ. 

Если обетоятельетва эти служатъ законнымъ пре- 
пятствемъ къ исполнен!ю, и если представлено вадле- 
жащее удостовфрене, то Губернаторъ даетъ разръше- 
не на сложеше со счетовъ, поелф чего Коронный 
Фохтъ, Магистратъ или Орднингеманскй Судъ полу- 
чаютъ обратно представленный спиеокъ и упомяну- 
тыя удостовфрешя для приложеня къ отчету о денеж- 
ныхъ взыскан!яхъ. 

Если приговоръ о денежномъ взыскани отмфненъ 
или измфненъ вступившимъ въ законную силу опре- 
дфленемъ Суда или власти выешей инстанщи, то на 
сложене ео счетовъ денежнаго взысканйя разрёшеня 
Губернатора не требуетея. 


$6. 


Взысканныя деньги должны быть представлены въ 
Губернекое Казначейетво въ четырнадцатидневный 
срокъ по исходЪ каждой четверти года, въ тече- 
не которой деньги поступили къ предетавляющему 
отчетъ. 

(Сборы въ пользу общинъ должны быть немедленно 
по ихъ поступлени переданы подлежащей Общинной 
УправЪ или Магистрату. 


$ 7. 


Если взысканныя деньги поступили къ Губернатору 
оть власти, содфйстве которой было испрошено, или 
оть Начальника тюрьмы, то Губернаторъ дфлаетъ 
распоряжеше о сдачЪ денегь въ Губернекое Казна- 
чейство подъ надлежащую роепиеку, которая выдается 
подлежащему сборщику для приложешя къ отчету о 
денежныхъ взыеканяхъ. 


$8. 


По поетуплени къ Губернатору, отчеты объ иепол- 
нени приговоровъ о денежныхъ взыекашяхъ и о 


Тоиъ ХУШ. 


857 
Авзуст 5. 


Правленемъ, соединяются въ общий для всей губернии 
отчетъ о денежныхъ взыскашяхъ и, по засвидФтель- 
ствованш Губернскою Конторою списковъ недоимокъ 
по денежнымъ взыскашямъ, относительно которыхъ 
испрошено содфйетве другой власти, приводятся въ 
надлежаний порядокъ, со всфми оправдательными до- 
кументами, снабжаются нумеращею и переплетаются 
и зат$мъ препровождаются, для дальнфИшей повЪрки, 
въ Ревизонную Контору за первое полугоде до иете- 
чешя Октября, а за второе полугоде—до истеченя 
слфдующаго Апрфля мФеяца. 


$9. 


Въ двухмЪсячный срокъ по истечен1и каждаго полу- 
годя Суды и друмя власти, которыми могуть быть 
присуждаемы денежныя взыеканя, и раонъ дФятель- 
ности которыхъ не раепространяется за предфлы 
одной губернии, препровождаютъ къ Начальнику гу- 
берни выписки изъ штрахныхъ вфдомостей за данное 
полугоде для приложеня къ соотвтетвеннымъ отче- 
тамъ о денежныхъ взыекашяхъ. 

Если раюнъ дфятельности Суда или власти обни- 
маетъ нфеколько губернй, то равнымъ образомъ за 
каждое полугоде препровождаются для означенной 
цфли въ Ревизюнную Контору въ двухмЪсячный 
срокъ выписки изъ штрахныхъ вфдомостей, составлен- 
ныя по губернямъ. 

Если въ течеше даннаго полугодя не было при- 
суждено денежныхъ взыскашй, подлежащихъ внеее- 
ню въ штрафныя вфдомости, то и о семъ должно быть 
доставлено въ тотъ же срокъ ув5домлеше Начальнику 
губерн!и или въ Ревиз1онную Контору. 


$ 10. 


Непредставлене въ ерокъ отчета о денежныхъ взы- 
скашяхъ или общаго отчета губерши влечетъ за со- 
бою поелфдетвя, установленныя въ семъ отношени 
по вопросу объ иныхъ казенныхъ сборахъ. 

2 


$11. 


Опредфленя настоящаго поетановлешя объ отчетно- 
сти по денежнымъ взыекавямъ примфняются также 
въ отношени штраФовъ и конфискованнаго имуще- 
ства. Еели приговоръ о денежномъ взыскании подле- 
жить исполнению не на основан" штраФной вЪфдомо- 


| ет, а на оеноваши другаго акта, то при представлен! и 


108 


858 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


Авз уст 5. 


15339 отчета примфняютея правила, установленныя выше 


15590 


относительно штрафныхъ вфдомостей. 
Настоящее постановлене ветупаеть въ силу 1 Ян- 
варя 1899 года (н. ст.). 
( Приложеше см. въ конць Тома.) 


158389. Аигуста 2/„. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕ- 
лън1Е Або - БЬЕРНЕБОРГСКОМУ ГУБЕРНАТОРУ 
(СБоРн. Постлн. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 34, 


стр. 32).—065 измънени порядка производства 
р 


выборовь сеймовало депутата оть сословя 10ро- 
эжань 10рода Нодендаля. 
Жители города Нодендаля, имфюнще право участво- 


вать въ выборахъ сеймоваго депутата отъ сословия го- | 


рожанъ названнаго города, въ собрави 18 Апрфля 


1898 года (н. ет.), въ присутетыи Городскаго Маги- | 


страта приняли проектъ изм5неня порядка производ- 
ства выборовъ, допуекающаго пользоване неограни- 
ченнымь числомъ голосовъ, въ томъ смыелф, чтобы 
наивыешее чиело голосовъ, коимъ кто-либо можеть 
пользоваться на выборахъ, было ограничено двадцатью 
пятью голосами. По предетавлени Або-Бъернеборг- 


скимъ Губернаторомъ означеннаго проекта на Высо- 


чайшее утверждене выфетЪ съ выпискою изъ прото- 
кола Магистрата по настоящему предмету и прочими 
принадлежащими къ дфлу документами, нынЪ, на 
основаши $ 19 Сеймоваго Устава для Великаго Кия- 
жества Финляндскаго отъ ‘/; Апрфля 1869 года, по 
изложению сего параграха въ Высочайшемь Мани- 
Фест® отъ */», Марта 1879 года, означенный проектъ 
измфненя наивыстаго числа голосовъ при выборахъ 
сеймоваго депутата отъ города Нодендаля Высочайше 
утвержденъ. 


15390. Аьгуста 13. ВЫсочаЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
нтв, оБъявленноЕ Военнымъ Министромъ (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Ноявря 17, ст. 1870). — Об установле- 
ни временныхь правиль 0 суждещи, вв важныгь 
случаять, чиновь сухопутныхь войскь Квантун- 
ска полуострова по законамъ военнало времени. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Военнаго Министра, въ 13-й день Августа 
1898 года, Высочайше соизволилъ на установлено, въ 
видЪ временной мЪры, слбдующихъ править о су жде- 
нш, въ важныхъ случаяхъ, чиновъ с) хопутныхъ 
войскъ Квантунскаго полуострова по законамъ воен- 
наго времени: 


1. Постановленя статьи 91 Воинекаго Устава о | 


наказашяхъ могутъ быть примфняемы, по распоряже- 
нйо Командующаго войсками Приамурекаго военнаго 


1898 


| и по отыбив кассацюннаго 


Авзуст 5, 


округа, и къ случаямъ совершеня на Квантунекомъ 
полуостров подвфдометвенными ему военноелужа- 
щими 060бо важныхъ преступленй, предуемотр®н- 
ныхъ общими уголовными законами. 

2. ДЪла о совершенныхъ на означенномъ полу- 
остров преступлешяхъ военнослужащихъ, переда- 
ваемыя въ судъ на основаши 91 статьи Воинскаго 
Устава о наказанихъ и пункта 1 сихъ правиль, 
производятся по законамъ судопроизводства, уста- 
новленнымъ для военнаго времени. 

3. Если командироване на Квантунеюй полу- 
островъ, для разсмотрфня означенныхъ дЪлъ, Времен- 
наго Отдълешя оть Ириамурекаго Военно-Окружнаго 
Суда ветрфтить затруднешя, могупия значительно за- 
медлить рьшене ихъ, командующему войсками При- 
амурскаго военнаго округа предоставляется учреждать 
на полуостров, для этихъ дфлъ, судъ на общихъ 
основаняхъ, установленныхъ для } чрежденя Времен- 
ныхъ Военныхъ Судовъ (ст. 47 и 50 Военн.-Суд. 
Ует.), съ назначенемъ Предсфдателемъ генерала или 
штабъ-офицера, командующаго отдфльною частью, и 
съ возложешемъ обязанностей Секретаря на офицера 
отъ войскъ. Къ участно въ распорядительныхъ засф- 
дашяхъ сего Суда и къ исполнению обязанностей 
Военнаго Судьи въ судебиомъ засфдани онаго можетъ 
быть приглашаемъ, если не встрфтитея къ тому 060- 
быхъ препятетый, пребываюний на полуостровЪ 
Военный Слфдователь, но лишь по дЪламъ, по кото- 
рымъ онъ не производиль предварительныхъ слфд- 
ств. 

4. Иеполнене прокурорскихъ обязанностей въ 
СудЪ, учрежденномъ на основаши  предыдущаго 
пункта, возлагается на имфющаго пребываше на Кван- 
тунекомъ полуостров Номощника Военнаго Проку- 
рора, еъ замфною его въ подлежащихъ случаяхъ 
(ст. 717 Военно-Суд. Уст.) по правиламъ, указан- 
нымъ въ статьф 1396 того же Устава. 

5. По дБламъ, означеннымъ во 2 пунктБ сихъ пра- 
вилъ, Командуюний войсками Приамурскаго военнаго 
округа, въ случа$ подачи осужденнымъ на приговоръ 
(Суда кассацюнной жалобы или предетавленя военно- 
прокурорскимъ надзоромъ протеета, можеть, но озна- 
комлени съ жалобой или протестомъ, если признаеть 
необходимымъ, конфФирмовать приговоръ, не давая 
дЪлу направлешя въ кассащюнномъ порядк$. 

Прильчаще. Команду ющему войсками округа, при 
затруднительности пересылки къ нему дЪла, могущей 
значительно замедлить утверждеше приговора, предо- 
ставляетея полномое по конфирмаци приговора 


производетва переда- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


ствф, обозначенномъ на Высочайше утвержденномъ, 15391 


Август 5. 


вать Командующему войсками Квантунскаго полу- 
острова. 

6. Въ случа$ признаня необходимымъ направить 
означенныя дфла въ кассащонномъ порядкЪ, учреж- 
даетея, для раземотрьня протестовъ военно-прокурор- 
скаго надзора и жалобъ подеудимыхъ, кассащюн- 
ное приеутстье по правиламъ, опредфленнымъ въ 
статьяхъ 58—60 и 70 Военно-Судебнаго Устава. Но- 
рядокъ этогъь примфняется къ дфламъ не только по 
воинекимъ, но и по общимъ преступлешямь военно- 
служащихъ. 

7. Раземотрнныя въ СудЪ, учрежденномъ на осно- 
ван! пункта 3 сихъ правилъ, военно-судныя дЪла, 
если имъ, въ сл\ чаЪ подачи кассацюнной жалобы или 
протеста, не было дапо направлешя въ кассацюнномъ 
порядкЪ, представляются, посл исполненя пригово- 
ровъ, въ Главный Военный Судъ, для соблюденя 
правила, указаннаго въ 1425 статьф Военно-Судебнаго 
Устава. 

$. На первое время, пока Начальникъ Тихоокеан- 
ской эскадры имфеть высшее началь-твоване надъ 
морекимй и сухопутными силами Квантунскаго полу- 
острова (ст. 1 Выс. утв.,14 Апрфля 1898 г.. Правилъ 
о взаимн. отношеняхъ на Кванг\унскомъ полуостров 
военн. и морек. властей), распоряженшя о сужденш 
сухопутныхъ чиновъ по законамъ военнаго времени 
(пи. Ти2 нает. прав.) дфлаютея имъ, Начальникомъ 
эскадры, по соглашеню съ Командующимъ войсками 


Приамурекаго военнаго округа. Въ томъ же порядкЪ | 


онъ конфФирмуеть и приговоры по симъ дБламъ 
(ст. 10981 Военно-Суд. Уст. ип. 5 нает. прав.). 

Примъчаше. Означенное въ семъ пунктЪ соглаше- 
ше можеть быть совершаемо по телеграфу. 


15891. Августа 13. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ ПРАВИЛА 0 СОДЕРЖАНИИ ЭСПЛАНАДЫ 
СВЕАБОРГСКОЙ КРЪПОСТИ И 0 ПОРЯДКЪ ВОЗВЕ- 
ДЕН1Я НА НЕЙ ПОСТРОЕКЪ. 

Высочайшее повелюше, объявленное Военнымь 
Министром (Собр. ФУзак. 1899 1. Февраля 5, 


ст. 918).—ТГосудаРь ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 13-Й день | 


Августа 1898 года, Высочайше соизволилъ утвердить 
генеральный планъ, опредфляюпий границы эспла- 
нады (Свеаборгекой крфпости, и Правила о содержанш 
этой эспланады. 


Правила. 


\1. Эепланада Свеаборгской крбпости обнимаеть 
вею ближайшую окрестность кр$фиости на простран- 


859 


Авзуст 5. 


16 Октября 1893 года, эспланадиомъ планЪ. 

$2. Границы эспланады, соглаено подробному описа- 
нло таковымъ, должны быть опредфлены и обозначены 
на мфетЬ постановкою, гдф будеть нужно, каменныхъ 
межевых знаковъ, за цфлостью коихъ должны пуфть 
постоянное наблюдене мЪетныя полицейсвя вдасти. 

$3. Мъстности, въ чертф эвпланады находящяея, 
за исключешемъ острововъ, входящихъь въ составъ 
крЬпости и покрытыхъ на утвержденномъ план розо- 
вой краской, раздЪляются на два раюна: къ первому 
относится вее водное пространство, ограниченное на 
утвержденномъ планЪ розовою чертою, ко второму— 
острова, покрытые на план® желтой краской и пере- 
численные въ примфчани къ этимъ Правиламъ. 

$4. Въ отношени ихъ застройки и видоизыфнен 
инымъ способомъ м%етноети, вошедиия въ первый 
раюнъ, подвергаются ограниченямъ, указаннымъ въ 
Убсихъ Править; вошедийя во второй раюнъ—ограни- 
ченямъ, указаннымъ въ \\ 6 и 7; острова же и части 
ихъ, лежане въ границахъ эспланады, но не окра- 
шенные краской, никакимъ ограниченямъ по ихъ 
застройкЪ или измфненю м5етности не подлежатъ. 

$5. Въ первомъ раюн%, т. е. на эвиланад® воднаго 
проетранетва, воспрещается возводить какую - либо 
постройку, или видоизмнять морекое дно, безъ 
соглаёя на то Главнаго Инженернаго Управленя. 

У6. Во второмъ ратонЪ не дозволяетея, безъ разрЪ- 
шешя Главнаго Инженернаго Управленя, возводить 
каменныя здания, сооружен или части ихъ. 

Съ разрьшешя же Коменданта крЪфпости, иеиро- 
шеннаго чрезъ мЪстное КрЪфпостное Инженерное 
Управлеше, дозволяется: 

1) Изыбнеше высоты поверхности земли или 
скалы, устройетво карьеръ для добываня песку, гли- 
нить и каменоломенъ, равно постоянныхъ складовъ 
камня и другихъ громоздкихь матераловъ на указан- 
ныхЪъ для того мфстахъ. 

2) Устройство дамбъ, плотинъ, канавъ, прудовъ, 
вододЪйствй, имбющихъ цфлью орошене или осуше- 
не мЪетности, дорогъ грунтовыхъ, мостовыхъ, шос- 
сейныхъ и желбзныхъ, а равно всякое измбнеше въ 
существующих этого рода сооруженяхъ. 

3) Разведене парковъ, школъ деревьевъ и лЪеовъ. 

4) Устройство кладбищь и всякаго рода памят- 
никовЪ. 

5) Постройка деревянныхъ строенй. 

У7. Сущеетвующия во второмь раюнф каменныя 
постройки, не удовлетворяющ вышеизложенным 
условямъ, могуть быть, въ случаЪ в иепра- 


860 


Авзусть. 


Въ случа же перестройки ихъ или замфны новыми, 
слфдуеть испрашивать на это чрезъ Коменданта 


кръпости разрёшене Главнаго Инженернаго Упра- 
вленя. 


35 Наблюдене за точнымъ исполнешемъ изло- 
женныхъ Правиль выфняется въ обязанность Комен- 
данта (Свеаборгской крЪпости, чрезъ КрЪпостное 
Инженерное Управлеше, въ коемъ соередоточивается 


все дфлопроизводетво, касающееся крЪпостной эепла- 
нады. 


Примьчаше. Изъ острововъ, вошедшихъ въ черту 
эспланады, эспланаднымъь ограниченямъ подлежатъ 
острова, окрашенные на плавф желтою краскою, а 
именно: южная часть Стура Виллинго (Вестеръ-Вил- 
лингэ) выфетф съ двумя находящимися по близости 
его островами, Маталакари, М!элькэ-Пенаръ (Мьэлэ 
Ненаръ), Стура-М!эльэ, Эенъ (Мьелэ-Эрнъ), Грисель- 
хелланъ, М!эльэ-Кнектъ, Торр-М!эльэ съ 9-мя къ 
сфверовостоку оть него островами, Заячй (Лохаранъ, 


Лохару), Грохарунъ (Грохара), Чистый (Нюхъ-Рен- 


танъ, Рентанъ), Французский (Абрагамсгольмъ), Длин- 
ный (Лонгэрнъ),Сюзный (ТаФельгрундъ, Тавельгрун- 
детъ), Прицфльный (Тиргрундетъ), Собачй (Хунд- 
шеръ, Южный Седергольмекуббенъ), Южный (Седер- 
гольмекубенъ безъ назвашя), Бренвинскубъ, Дью- 
прундеть, Сосновый (Скугхольмъ), Еловый (Скугтеръ, 
(когешеръ-Мерашеръ, Хамнгрунденъ, Можжевело- 
вый (Сгура-Эншеръ), Хундъ (Собачй, Хундшеръ), 
Угисгольмарне,  Юекхольмь  (Шиффергольмарне), 
Фацнгхольмь (Флисхольменъ), Беркхольмъ (Эрт- 
гольмъ), Ликрундъ (Ликгрундетъ), Лилля Реншеръ 
(Эстеръ-Реншеръ), Рябиновый (Реншеръ, Веетеръ- 
Реншеръ), Скьюткуббенъ, Лильгрундъ, Лонгхеланъ, 
Ренбускенъ, Рюшеръ (Рюешеръ), Нотгрундъ, Гре- 
шеръ, Лонггрундекоббъ, (Сегелькуббъ, Лонггрундъ, 
(тура Урыгольмь (Ормгольмъ), Лилла-Урмгольмъ 
(Стура - Ормкоббарне), Месенгольмарна, Хеггольмъ, 
(тура Еннехольмъ (Стура Энгегольмъ), Талькхольмъ, 
Финхольмаръ (Тиргольмъ), Лимгольмъ (Лингольмъ), 
Ханагольмь, Б1еркэ (Бъеркгольмъ), а также скалы, 
находящяся между островами и но близоети ихъ. 
(Описаше см. въ конць Тома ). 


15399. — Аьгуста 15. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЯЖДЕННЫЕ: 1. Положение о Клиник ДУШЕВНЫХЪ 
И НЕРВНЫХЪ БОЛЬЗНЕЙ И |]. ПРОЕКТЪ ИЗИБНЕНИЯ 
СТАТЬИ 409 съ прил. Сводл Вокнн. Пост. 1869 
года, кн. ХУ|, и СТАТЕЙ 380 и 388 кн. ХУ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


в 
1539° вляемы въ томъ видЪ, въ какомъ он существуютъ. 


Авзуст 5. 


Положеше Военназо Совпта, Высочайше утвер- 
жденное 15 Авиуста 1898 1ода ( Собр. Узак. 1899 %. 
Ноября 12,ст. 2465). — ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, 
по всеподданнфйшему докладу положеня Военнаго 
Совфта по вопросу объ утверждении проектовъ поло- 
жешя, штата и 3 табелей Клиники душевныхъ и 
нервныхъ болфзней и проекта измЪнен!я 409 статьи, 
съ приложенемъ, кн. ХУ| и статей 380 и 388 кн. ХУ 
(вода Военн. Пост. 1869 года, въ 15-й день Августа 
1898 года, Высочайше соизволиль утвердить эти 


проекты, „съ тфыъ, чтобы табель порщямъ для боль- 
| ныхъ сей Клиники была принята къ руководетву вре- 
| менно на 3 года, по истечении коихъ должна быть ©0- 


ставлена новая табель по указанямъ опыта. ВмЪетЪ 
съ тБмъ послфдовало Высочайшее соизволен!е на за- 


| четь нынф состоящимъ въ Клиникф Ффельдшерицамъ 


на пенспю всего времени исполненя ими этой долж- 
ности въ КлиникЪ. 


Г. Положенте. 
[. Цьль, составь и управлене Клиники. 


1. Клиника душевныхъ и нервныхъ болфзней со- 
стоитъ при ИмперАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Ака- 
деми. 

Сверхъ пользовашя етраждущихъь душевными и 
нервными болбзнями, а также наблюденя за боль- 
ными, подозрфваемыми или притворяющимися въ умо- 
помЪшательств®, Клиника имфетъ своимъ непоеред- 
ственнымъ назначешемъ практическое ознакомлене 
съ учешемь о душевныхъ и нервныхъ болфзняхъ 


| студентовь Импердторской Военно-Медицинской Ака- 
| деми и врачей, прикомандированныхъ къ Академи, 


клиническому военному госпиталю и спещально къ 
Клиник%. 

2. Въ Клинику помфщаютея установленнымъ поряд- 
комъ (ст. 49): | 

А. Лица, имфюшия право на безплатное л5чене въ 
военно-врачебныхь заведешяхъ (ет. 5 и 6 кн. ХУ 
(Свода Военн. Пост. 1869 г.), а именно: а) больные, 
одержимые, преимущественно, оетрыми и излёчи- 


' мыми формами умопомфшательетва; 6) лица, о состоя- 


и уметвенныхъ способностей которыхъ возникаютъ 
вудебно-медицинеке вопровы; в) нервно-больные. 

Б. Платные и безплатные гражданке душевно- 
больные и граждансые же нервно-больные. 

Чиело неизлфчимыхъ умопомфшанныхъ и неизлф- 


| чимыхъ нервно-больныхъ ограничивается, по усмотр5- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПН. 
1898 


гражданеве безплатные душевно или нервно-больные. 15890 


Авзуст 5. 


нпо Директора Клиники, дЪйствительною потребностью 
ознакомленшя учащихся еъ разнообразными формами 
душевныхъ и нервныхъ болфзней. 

3. Въ Клиник» полагается: а) для душевно-боль- 
ныхЪ 100 месть штатныхъ, изъ коихъ назначаются 
50 мъетъ для лицъ военнаго вфдомства и ихъ женъ, а 
именно: 40 для мужчинъ (20 для офицеровъ и 20 для 
нижних чиновъ) и 10 для женщинъ (8 для женъ 
офФицеровъ и 9 для женъ нижнихъ чиновъ). Осталь- 
ныя 50 мЪстъ для гражданекихъ больныхъ, а именно: 
30 для мужчинъ и 20 для женщинъ; изъ нихъ 10 
мБетъ для’ мужчинъ съ платою и 10 для женщинъ съ 
платою (панеонерекя мЪста) на офицерскомъ содер- 
жан!и; 20 мЪетъ для мужчинъ безъ платы, на содер- 
жани нижнихъ чиновъ и 10 для женщинъ безъ платы 
(2 привилегированныхъ, на оФицерекомъ содержании, 
и 8 для простыхъ, на содержании женщинъ проетаго 
званйя), б) для нервныхъ больныхъ 30 мфетъ, изъ нихъ 
21 для мужчинъ: 4 офицерекихъ, 6 для нижнихъ чи- 
новъ и 11 для гражданскихъ больныхъ мужчинъ 
(3 для привилегированныхъ, на офицерекомъ содер- 
жанш, и 8 для простыхъ, на содержанйг нижнихЪ чи- 
новъ) и 9 для больныхъ женщинъ (5 для женъ оФице- 
ровъ и чиновниковъ и 4 гражданевя мЪета для жен- 
щинъ проетаго звания). 

Душевно-больныя лица военнаго вЪдометва и ду- 
шевно или нервно-больныя жены офФицерекихъ и ниж; 
нихъ чиновъ имфютъ право на пользоваше въ Кли- 
никЪ въ течене одного года; въ течене же втораго 
года они выписываются изъ Клиники и отдаются на 
попечене родетвенниковъ или переводятся въ другя 
заведен!я для душевно и нервно-больныхъ. 

Примьчаше 1. Въ случаЪ особой научной потреб- 
ности на свободныя ваканеи для лицъ военнаго в}- 
дометва могуть быть принимаемы больные соглаено 
стать 14 кн. ХУ! Свода Военн. Пост. 1869 года. На 
свободныя ваканёи для нервныхъ больныхъ могутъ 
быть принимаемы въ Клинику, буде окажется возмож- 
нымъ, душевно-больные, и наоборотъ, на свободныя 
ваканеи для душевно-больныхъ могутъ быть прини- 
маемы нервно-больные. Точно также на свободныя 
гражданекя ваканои душевно и нервно-больныхъ 
мужчинъ могуть быть принимаемы душевно или 
нервно-больныя женщины и наоборотъ, но лишь при 


томъ условш, если тая женщины будуть имЪть еоб- | 


ственное платье и достаточно перемфиъ бЪлья. Сверхъ 
того, въ елучаЪ доетаточнаго чиела евободныхъ ва- 
каней для душевно и нервно-больныхъ военнаго зва- 
ня, по особымъ научнымъ потребноетямъ, на сказан- 
ныя ваканёи могутъ быть принимаемы въ Клинику 


861 
Авуст 5. 


Во вефхъ поименованныхъ случаяхъ, больные разм*- 
щаютея въ соотвфтетвенныхъ отдфлен!яхъ. 

Примъиаше 8. Тяжко больные, находянцеся на 
мфетахъ для нервно и душевно-больныхъ проетаго 
званя, могуть пользоваться офицерекимъ  доволь- 
стйемъ, если это окажется необходимымъ по состоя- 
ню ихъ здоровья, при томъ лишь услови, еели въ 
Клиник® имфются свободныя офхицереыя ваканеи. 

Примпматше 5. Въ Клинику могуть быть приви- 
маемы для учебно-научныхь потребностей, временно, 
душевно и нервно-больные сверхъ положеннаго шта- 
томъ чиела больныхъ, но при томъ условш, чтобы въ 
общемъ годовомъ расчетв число занятыхъ въ КлиникЪ 
месть не превышало чиела, полагающагося по штату, 
т. е. 130-ти. 

Примчате 4. Сверхъ упомянутыхъ 20 платныхъ 
мъетъ (10 мужскихъ и 10 женскихъ) КлиникЪ предо- 
ставляется, въ случаЪ надобноети, двЪ безплатныя ва- 
канеш для привилегированныхь душевно-больныхъ 
женщинъ на офицерекомъ содержан!и и три такихъ же 
вакансии для привилегированныхъ нервно-больныхъ 
мужчинъ замфщать душевно или нервно-больными съ 
платою какъ панеонерекя мфета. 

4. Клиника раздфляется на двф части: для душев- 
ныхъ и для нервныхъ больныхъ. Въ каждой изъ этихъ 
частей имфютея особыя отдфленя для мужчинъ и для 
женщинъ и соотвфтетвующя подраздфленя этихъ 
помфщенйй. 

5. Клиника имфетъ церковь съ причтомъ по штату. 
Сверхъ того при КлиникЪ имЪются зимний и л5тнНе 


| сады съ оранжереями, мастереня, мЪето для огород- 


ныхъ работь еъ Фермой, библотеки, прачешная, 
кухня, гимнастичеевй залъ и друя пособя для за- 
нятй, развлеченй и вообще для пользы больныхъ. 
Для научныхъ заняйй Директора, врачей и студен- 
товъ ИмперАТОРСКОЙй Военно-Медицинекой Академи 
при Клиникф находятся лаборатории, кабинеты, музеи 
и спещальная библютека по чаети душевныхъ и нерв- 
ныхъ болЪзней и родственныхъ имъ наукъ. 
Примъчаше. Клиника устраивается по образцу 
лучшихь учрежденй, предназначенныхь для ду- 
шевно или нервно-больныхъ, иметь свою печать и 
можеть издавать свои научные органы подъ редакщей 
Директора. НаиболЪе замфчательные случаи душев- 
ныхъ и нервныхъ болЪзней, равно и проче вопросы, 
относянеся къ научнымь изельдовашямъ, произво- 
димымъ въ Клиник, могутъ быть обсуждаемы въ 
общемъ собран врачей и прочихъ занимающихся въ 
Клиник$ лицъ, подъ руководетвомъ Директора. Съ 


862 


Авуст 5. 


Клиники могуть принимать учасме и друмя лица, 
извфетныя своими заняями по пенхатр/и и невропа- 
толоми. Сверхъ того, при Клиникв могуть учре- 
ждаться научныя Общества по невропатолони и иеи- 
мати и родственнымъ съ ними наукамъ. Уставы 
этихь (Обществь \тверждаютея Военнымь Мини- 
стромъ. Получаемый при векрыми больныхъ, умер- 
шихъ въ КлиникЪ, научный матер?алъ, въ видЪ мозга 
и другихъ частей нервной системы, предоставляется 
въ пользоваше Клиники. 

6. Попечене объ исправномъ состоянии Клиники 

. возлагается на Начальника Императорской Военно- 
Медицинской Академш, который несетъ обязанности 
и пользуется правами, изложенными въ СводЪ Военн. 
Пост. 1869 года (кн. И, ст. 136, 295—919, 979—997, 
кн. ХУ, ст. 308 и 309 икн. ХУТ ст. 49—69). Ближай- 
шее управлеше Клиникою поручается Директору ея. 
Для обсужденя вопросовъ о расходовани суммъ, 
отпускаемыхъ на содержане Клиники, а равно при- 
надлежащихъ ей спещальныхъ ередствъ, при ней со- 
стоитъ особый Комитетъ. 

7. Чиело чиновъ въ Клиник$ опредфляется штатомъ. 
Сверхъ чиновъ, положенныхъ по штату, при Клиник 
состоять еще врачи, прикомандировываемые къ ней 
временно Главнымъ Военно-Медицинскимь Управле- 
шемъ, морскимъ вЪдометвомъ и Министромъ Внутрен- 
нихъ Дфлъ, для исполненя въ ней ординаторскихь 
обязанностей и изученя душевныхъ и нервныхъ 00- 
лЬзней подъ руководетвомъ Директора Клиники. 

Примпчаюе. При КлиникЪ могутъ также состоять 
сверхштатные Ассиетенты съ правами У класса по 
чинопроизводству и съ правами учебной службы, но 
безъ правъ на получеше отъ казны содержаня и на 
пенею. Врачи эти избираютея Директоромъ Клиники 
но преимуществу изъ бывшихъ инетит\текихъ (ака- 
демическихъ) врачей и утверждаются въ должности 
Начальникомь Академши. Время, проведенное ими въ 
вышеозначенной должности при заняти другихъ 
штатныхь должностей, засчитывается въ пене!ю. 


П. 0 Директор. 


8. Директоромъ Клиники назначается Профессоръ 
ИмпеРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Академи по ка- 
ведрЪ нервныхъ и душевныхъ болЪзней. 


А. Обязанности. 


9. Онъ имфетъ непоередетвенное наблюдене какъ 
за правильнымъ размфщенемъ, содержашемъ и поль- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
1539 ссобаго разрфшешя Директора въ собрашяхъ врачей 


Авуст 5. 


зованемъ больныхъ, такъ и за строгимъ соблюденшемъ 
всъхъь мфръ предосторожности, необходимыхъ для 
безопаеноети Клиники. 

10. Онъ установляеть порядокъ препровождешя 
времени больными и опредфляетъ время пр!ема ими 
пищи и время посфшешя ихъ родственниками или 


‚посторонними лицами. Онъ же распредфляетъ занятия 


между лицами, служащими въ КлиникЪ. 

11. Объ особыхъ потребностяхъ Клиники, а также 
о важныхъ происшествяхъ въ ней, онъ доноситъ На- 
чальнику ИмпЕРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Акаде- 
ми и, соглаено статьф 69 кн. ХУ! Свода Воени. Поет. 
1869 года, представляетъ отчеты и донеееня. 


12. Въ случаЪ надобности онъ выдаеть медициненя 
свидЪтельетва о больныхъ, находящихся въ КлиникЪ 
или бывшихъ въ ней. 


13. По окончани года, онъ представляетъ Началь- 
нику ИмпеРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Академии 
кратый годовой отчетъ о движени больныхъ и на\ч- 
ныхъ заняйяхъ, какъ своихъ собственныхъ, такъ и 
врачей, а равно и прочихъ лицъ, занимающихся въ 
КлиникЪ и ея лабораторяхъ. 


Б. Права. 


14. Директору Клиники подчиняются веЪ чины, со- 
стояще на службЪ въ КлиникЪ, а также прикоманди- 
рованные къ Клиник® врачи. 

15. Онъ избираеть веЪхъ должноетныхъ лицъ для 
службы въ Клиникь и ‘предетавляеть Начальнику 
ИмпЕРАТОРСКОЙй Военно-Медицинской Академ о на- 
значени въ должности: Врачей, Лаборанта (Консер- 
ватора), Смотрителя и смотрительницы надъ больными 
Клиники, Помощниковъ сихъ послфднихъ лицъ, Бух- 
галтера, класеныхь Фельдшеровъ, а также церковный 
причтъ. Избранные Директоромъ для службы въ Кли- 
никБ фельдшера и проче нижше чины назначаются 
и увольняютея па общихъ основашяхъ. Вольнонаем- 
ныхъ служащихь Клиники Директоръ опредфляеть и 
увольняетъ собетвенною властью. 

16. Онъ предетавляетъь Начальнику ИмпеЕРАТОРСКОЙ 
Военно-Медицинской Академи о награжден доетой- 
иЪИшихъ изъ подчиненныхь ему чиновь Клиники. 
Въ диециилинарномъь отношении касательно вебхъ 
служащихь въ КлиникЪ лиць Директоръь пользуется 
правами Нолковаго Командира. 

17. Наравнф съ прочими Профессорами Император 
ской Военно-Медицинской Академи Директоръ Кли- 
ники пользуетея положеннымь по Уетаву Академ 
каникулярнымъ временемъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Авзуст ов. 


ГИ. 0 Комитеть Клиники. 
- 

18. Комитетъ Клиники соетоитъ подъ предефдатель- 
ствомъ Директора изъ штатныхъ Врачей Клиники и 
Смотрителя надъ больными. Въ засбдашя Комитета 
могуть быть приглашаемы: Слариий Помощникъ Смо- 
трителя, Бухгалтеръ, смотрительница надъ больными 
женщинами, а также священникъ и ктиторъ клиниче- 
ской церкви. 


19. Въ Комитеть Клиники обсуждаются и разрЪ- 
шаются вопросы, связанные съ расходовашемъ суммъ, 
отиускаемыхъ КлиникЪ, и спещальныхъ ея средетвъ, 
за исключешемъ мелочныхъ расходовъ, относящихся 
къ послфднимь (и. 61). Кромб того, оть Комитета 
Клиники зависить разрЪышене расходовашя сумиъ, 
составляющихь спещальный доходъ церкви, на по- 
требности, относяцяся къ самой церкви и къ произ- 
водимой въ ней службЪ. 


20. По постановлейямъ и распоряженямъ Коми- 
тета Клиники: 1) заготовляютея и ремонтируются нф- 
которыя вещи для Клиники (ст. 63, 65 и 67); 2) рав- 
ходуются суммы, вносимыя за нанеюнеровъ и панею- 
нерокъ, и друМя суммы, обращаемыя на усилене 
средетвъ Клиники (ст. 57, 60 и 61). КромЪ того, на 
обязанность Комитета Клиники возлагаютея хозяй- 
ственныя дфла Клиники, примфнительно къ статьямъ 
73 и 74 кн. ХУ! Свода Военн. Пост. 1869 года. Изъя- 
я допускаются лишь по тъмъ пунктамъ упомяну- 
тыхъ статей, которые не относятся къ дфятельности 
Клиники. 


21. Комитетъ Клиники собирается по назначению Ди- 
ректора. ВеЪ дЪла Комитета ршаются большинетвомъ 
голосовъ; при равенствЪ голосовъ голосъ ПредеЪдателя 
имбеть перевфеъ. ДЪла докладываются Комитету: но 
хозяйственной части Смотрителемъ, по медицинской 
однимъ изъ Врачей, завфдывающихь отдфленями 
Клиники, назначаемых для этой цфли поочередно 
Директоромъ на годъ. Сими же лицами, каждымъ по 
своей части, составляютея, подъ руководетвомъ Слар- 
шаго Врача Клиники, журналы Комитета, когорые 


предетавляются Начальнику ИмиерАторской Военно- 


Медицинской Академи для свЪдЪн!я, а по дЪламъ, не 
предоставленнымь окончательному рЬшенйю Коми- 
тета, для зависящаго распоряженя. Постановленя 
Комитета Клиники въ видЪ журналовъ по расходова- 
нию спещальныхъ суммъ Клиники утверждаются На- 
чальникомъ Императорской Военно-Медицинской Ака- 
деми. 


863 
Авзуст 5. 


ГУ. 0 чинахь Клиники. 


А. О врачахъ. 


29. При КлиникЪ полагаются: Старший Врачъ, 
| Врачи, зав5дывающе отдфлешями Клиники и Лабо- 
| рантъ (Конеерваторъ). 

ВеБ означенныя лица пользуются правами меди- 
цинской службы. Иятил5тня прибавки и пенепо Вра- 
чи — Старший и завфдываюне отдфлен!ями — полу- 
| чаютъ по означенному въ штатф Клиники усиленному 
| окладу. По проелужеши при КлиникЪ 30 лЬтъ Врачи 
увольняются отъ службы, причемь тЪхъ Врачей, 


| коимъ по истечеши 30 лЬть не исполнится 35 лЬть 


общей военно-медицинской службы, допускается оста- 
влять по представлению Директора на дальнфйшей 
службЪ до истеченйя этого срока. 

Гримъчате. Врачи Клиники пользуются отпусками 
какъ въ каникулярное, такъ и въ другое время года, 
на общихъ основав яхъ. | 


А) О Старшемъ ВРАЧЪ. 


23. Сларпий Врачъ Клиники избирается Директо- 
ромъ изъ докторовъ медицины и преимущественно 
изъ имфющихъ зваве приватъ-доцента по душевнымъ 
и нервнымъ болфзнямъ и, по предетавленю Началь- 
ника ИмперАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Академии, 
утверждается въ должности Военнымъ Министромъ. 
(Старший Врачъ есть непосредственный помощникъ 
Директора какъ по административной, такъ и по 
учебно-медицинекой части. Сверхъ того, въ случаЪ 
отсутетя или болЪзни Директора, онъ исполнястъ его 
обязанности. 

24. Онъ непосредетвенно слфдитъ за строгимъ со- 
блюдешемъ вефхъ м5ръ предосторожности, необхо- 
димыхъ для безопасности Клиники и содержащихся 
въ ней больныхъ. Посфщая отдфлешя Клиники, онъ 
обращаетъ особенное внимаше на трудныхъ, безпо- 
койныхъ, вообще опасныхъ больныхъ и имфетъ над- 
зоръ за правильнымъ довольств!емъ больныхъ вещами, 
за ихъ содержанемъ, а также за надлежащим содер- 
жанемъ клиническихъ отдфленйй. 

95. Онъ заботится о составлении мЪсячныхъ и годо- 
выхъ отчетовъ, о перемфнахъ въ численности боль- 
ныхъ для представлешя ихъ, по утверждеши Дирек- 
торомъ, по принадлежности; онъ же завЪдываетъ 
вефмъ письмоводствомь по Клиник$ и хранитъ пере- 
писку относительно больныхъ. 

96. Онъ наблюдаетъ за правильнымъ содержанемъ 


| инструментовъ и научныхь пособй Клиники. КромЪ 


1589% 


864 
Авзусть. 


мотеки, для завфдыван!я которой въ помощь ему на- 
значается одинъ изъ штатныхъ Врачей Клиники. Онъ 
же подписываетъь ассигновки по расходовашю, ©0- 
гласно постановлемямъь Комитета Клиники, суммъ, 
отпускаемыхъ Клиник, и спещальныхъ ея средствъ. 


Б) О ВРАЧАХЪ, ЗАВЪДЫВАЮЩИХЪ ОТДЪЛЕМЯМИ Клиники, 
И ДРУГИХЪ ВРАЧАХЪ, СОСТОЯЩИХЪ ПРИ НЕЙ. 


27. Врачи, завфдывающе отдфлешями Клиники, 
избираются Директоромъ и утверждаются въ долж- 
ности Начальникомъ ИмпеРАТОРСКОЙ Военно-Медицин- 
ской Академи. Въ отдфленя Клиники они назна- 
чаются Директоромъ. Они наблюдаютъ за содержа- 
немъ больныхъ и безопасностью ихъ; вмфетЪ съ тфмъ 
они исполняють обязанности Ассистентовъ при ка- 
ведрЪ душевныхъ и нервныхъ болфзней. При испол- 
нен/и обязанностей зав5дывающихъ отдфленями, они, 
кром» указайй Директора Клиники, руководствуются 
въ общемъ и правилами для Ординаторовъ, насколько 
эти правила не противорфчать Положен!ю о Клиник$. 

Примьчане. Вее изложенное въ семъ пункт$ отно- 
ситея также къ состоящимъ при Клиник прикоман- 
дированнымъ и институтскимъ (академическимъ) вра- 
чамъ, которымъ поручено Директоромъ нести орди- 
наторевя обязанности въ отдфлешяхъ Клиники. 

98. Врачи, завфдываюние отдфленями Клиники, а 
равно и прикомандированные къ ней, несутъ пооче- 
редно суточное дежурство по КлиникЪ. Въ помощь 
дежурнымъ врачамъ, для временной ихъ замфны въ 
течене дня, привлекаются по распоряжению Дирек- 
тора также и друше состояпце при КлиникЪ врачи. 


Примпчанще. Дежурнаго офицера по КлиникЪ не | 


полагается; въ случаЪ надобности приглашается въ 
Клинику дежурный офицеръ по клиническому воен- 
ному госпиталю. 

99. На обязанности Врачей, зав5дывающихъ отдЪ- 
ленями Клиники, лежитъ ведеше исторйй болзней, 
составлене медицинскихъ свидЪтельствъ о больныхъ 
и наблюдене испытуемыхъ еъ заключенемъ о ихъ 
состоянши; они также отмфчають въ указанномъ Ди- 


ректоромъ порядкь статистичесмя данныя какъ о | 
| замфщаема и врачемъ, которому присваивается тогда 


больныхъ, такъ и объ испытуемыхъ, а въ случаЪ 
смерти больнаго, кром$ того, записывають результаты 
патолого-анатомическаго вскрыт. 

30. Врачи, завфдывающе отдфленями Клиники, 
могуть быть назначаемы Директоромъ въ помощь 
(Старшему Врачу для завфдыванйя библютекой. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


15890 того, онъ отвфтствуеть за цфлость клинической биб- 


Авзуст5. 


в) О ЛаБорантв (КОНСЕРВАТОРТ). 


31. Лаборанть (онъ-же Консерваторъ музеевъ) 
избирается Директоромъ Клиники изъ Врачей и утвер- 
дается въ должности Начальникомь ИмпеРАТОРСКОЙ 
Военно-Медицинской Академши. На отвЪтственности 
Лаборанта находятся веЪ инструменты и научныя по- 
собя Клиники. Сверхъ того. онъ участвуеть при за- 
няцяхь врачей и студентовъ въ лабораторяхъ Кли- 
ники согласно инструкщямъ Директора. 


Б. 0 Фхельдшерахъ и хельдшерицахъ. 


39. Классные и старпие фельдшера и хельдшерицы 
несуть поочередно обязанности дежурныхъ: первые 
на мужской, вторыя —на женской половинф Клиники. 


33. Фельдшера и фельдшерицы подчиняются Вра- 
чамъ, завфдывающимъ отдфленями, а равно и про- 
чимъ врачамъ, назначаемымъ въ помощь первымъ; 
по административнымъь вопросамъ они зависятъ, 
сверхъ того, отъ дежурныхъ на мужекомъ отдфленйи 
Помощника Смотрителя, на женскомъ — смотритель- 
ницы или ея помощнипы. 

Примъчане. Пеная фельдшерицамъ производится 
на тьхъ же основавяхъ, какъ смотрительниц$ надъ 
больными. 


В. О СмотрителЪ, емотрительниц и ихъ 
помощникахъ. 


34. Смотритель и его Помощники избираются изъ 
классныхь Фельдшеровъ или фФельдшеровъ-кандида- 
товъ на классную должность. Выслуженныя ими ра- 
нЪе прибавки за пятилфт!е засчитываются при полу- 
ченш первой прибавки въ новой должности по при- 
своенному послфдней окладу. Права ихъ на пеню 
опредфляются статьями 292 и 293 кн. УП! Свода 
Военн. Пост. 1869 года. При переход» ихъ на долж- 
ность классныхъ Фельдшеровъ служба въ КлиникЪ 


засчитывается имъ и на прибавочное жалованье, но 


добавочное содержаше исчисляется изъ штатнаго 
оклада класенаго фельдшера. 
Примпчанее {. Должность Смотрителя можетъ быть 


УШ классъ по чинопроизводетву и УТ разрядъ по 
пене. 

Примчаше 2. Пенеонныя права смотрительницы 
иея помощницы опредфлены примфчашемъ къ статьЪ 
292 ки. УШ Свода Военн. Пост. 1869 года. 06 онЪ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Авзусть. 


пользуются правомъ на увольнене въ отпускъ наравн® 
еъ чиновниками военнаго вфдометва. 


35. Главныя обязанности Смотрителя надъ боль- 
ными, Сларшаго и двухъ Младшихъ Помощниковъ 
Смотрителя, а также смотрительницы надъ больными 
женщинами и ея помощницы заключаются въ неослаб- 
номъ попечении о больныхъ въ матеральномъ и нрав- 
ственномъ отношеняхъ, въ строгомъ надзор за 
соблюденшемъ какъ больными, такъ и прислугой, пра- 
вилъ, установляемыхъ Директоромъ Клиники, и въ 


исполнени везхъ распоряженй врачей ея по отноше- | 


ню къ больнымъ. Сверхъ того, Смотритель надъ 
больными завфдываетъ хозяйствомъ Клиники и нееетъ 
обязанности по полицейской части въ КлиникЪ. Въ 
его вфдфни находятся вее хозяйственное имущество 
Клиники, всЪ вещи больныхъ, какъ казенныя, такъ и 
частныя, а также вещи команды. Онъ завфдываетъ 
также командою Клиники на правахъ Ротнаго Коман- 
дира. Старший Помощникъ Смотрителя исполняет, 
кромЪ евоихъ прямыхъ обязанностей, еще и обязанно- 
сти Казначея Клиники. Въ случаЪ отсутетвя или 
болфзни Смотрителя его обязанности исполняетъ 
(Старший его Помощникъ. 


36. Очередуются дежуретвами: Старший и два 
Младшихъ Помощники Смотрителя надъ больными на 
мужской половинЪ, а смотрительница падъ больными 
женщинами и ея помощница—на женской половин 
Клиники. Въ помощь послфднимъ и взамфнъ ихъ 
можеть быть назначаема на суточное дежуретво одна 
изъ старшихъ сидфлокъ или вольнонаемная над- 
зирательница. 


Г. О Бухгалтер Клиники (онъ же Письмо- 
водитель). 


37. На обязанности Бухгалтера лежить: 1) наблю- 
дене за правильнымъ ведешемъ счетныхъ книгъ и 
другихъ документовъ; 2) повфрка везхъ требованй 
по КлиникЪ, а также счетныхъ книгъ и вЪдомостей, 
представляемыхъ въ опредфленные сроки; 3) составле- 
ше ечетовъ, раечетовь и отчетовъ; 4) составлене 
требовательныхъь вЪдомостей. Бухгалтеръ  отвЪт- 
ствуетъ за правильное составлене требовательныхъ 
въдомостей, согласно табелямъ и положенямъ, и 
вообще за в5рное исчислеше цифръ какъ въ этихъ 
вфдомостяхъ, такъ и во вефхъ счетахъ, расчетахъ и 
отчетахъ. Сверхъ того, Бухгалтеръ иеполняеть обя- 
занности Письмоводителя Клиники. 

Томъ ХУШ. 


И. 


А вз уст ь. 


865 


Д. О священник$ и ктитор%. 


38. Священникъ для нсполненя службы въ церкви 
Клиники и духовныхъ требъ больныхъ и лицъ, слу- 
жащихъ въ КлиникЪ, избираетея Директоромъ и 
назначается Начальником ИмпеРАТОРСКОЙ Военно- 
Медицинской Академи по сношени съ епархаль- 
нымЪ начальствомъ. 

39. На его обязанности лежитъ посфщене боль- 
ныхъ Клиники и служащихь въ ней и исполнеше 
всфхъ духовныхъ требъ этихъ лицъ согласно требова- 
нямъ, заявленнымъь изъ Клиники. Въ бесфдахъ 
своихъ съ больными онъ долженъ примфнятьея къ 
характеру и душевному состояню ихъ. 

40. Онъ заботится о благолфши церкви Клиники, 
объ исправномъ содержани ел имущества и наблю- 
даетъ за правильнымъ ведешемъ приходо-расходныхъ 
и инвентарныхъ церковныхъ книгъ. 

Примпчаше. Церковь при КлиникЪ служить 
исключительно для потребностей самой Клиники. 

41. При церкви Клиники, кромф пеаломщика и 
пфвчихъ, имфетея ктиторъ. Онь избирается Директо- 
ромъ Клиники и утверждается въ должности Началь- 
никомъ ИмпеРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Академи. 
На обязанности ктитора лежитъ, между прочимъ, 
ведеше приходо-расходныхъ и инвентарныхъ книгъ 
и вообще всей отчетности по церкви; онъ наблюдаетъ 
за чистотою церкви и печется о сохранности церков- 
наго имущества. 


Е. О нижнихъ чинахъ и прислуг$. 


49. Нижнее чины составляютъ отдфльную команду 
Клиники и непосредственно подчиняются Смотрителю 
надъ больными Клиники. 

43. Фельдфебеля, нестроевыхъ старшаго разряда и 
палатныхь надзирателей назначаеть Директоръ Кли- 
ники, по представленю Смотрителя, изъ лучшихъ 
служителей Клиники. Фельдеебель можетъ быть 
избираемъ также и изъ войсковых частей. Фельдфе- 
бель наблюдаетъ за иеправнымъ исполненемъ всфми 
нижними чинами клинической команды возложенныхъ 
на нихъ обязанностей. Изъ числа нестроевыхъ стар- 
шаго разряда, по назначению Смотрителя надъ боль- 
ными, съ утвержденя Дяректора Клиники, одинъ 
хранить и сберегаеть вещи больныхъ какъ казенныя, 
такъ и частныя; другой зав5дываетъ вещами клиниче- 
ской команды; къ обязанностямъ третьяго относятся 
продовольственная часть и припасы. Стариие и млад- 

109 


15392 


866 


Авзусть. 


15390 ие палатные надзиратели исполняютъ обязанности 


по уходу за больными и содержать въ помёщеняхъ 
для больныхъ чистоту и порядокъ, причемъ одинъ 
изъ старшихъ палатныхъ надзирателей, вть каждомъ 
отдфлеши, по назначению Смотрителя надъ больными, 
сберсгаеть клиничеекое имущество, выдаваемое для 
употреблешя въ данное отдфлене. Служители Клиники 
назначаютея изъ людей лучшаго поведеня и грамот- 
ныхъ; они производятъ вс черныя работы по хозяй- 
ственнымъ и служительскимъ надобностямъ во всей 
Клиник®. Сверхъ того, къ команд Клиники относятся 
статьи 957, 258, 259, 260, 261, 263, 263, 264, 26 
и 266 ч. 4 кн. ХУ! Свода Военн. Пост. 1869 года, 
примфнительно къ особымъ условямъ Клиники. 

Примьчаше. Фельдфебель и три нестроевыхъ 
старшаго разряда могутъ быть оставляемы на сверх- 
срочной службЪ съ предоставлешемъ имъ прибавоч- 
наго содержавшя и другихъ правъ и преимуществъ, 
означенныхъ въ стать 9 Положеня о сверхерочно- 
служащихъ (прик. по военн. вфд. 1890 г., № 172). 

44. Упущеня, дфлаемыя клинической прислугой, 
при исполненши своихъ обязанностей, отмфчаются 
Смотрителемъ и смотрительницей надъ больными и 
принимаются въ соображене Комитетомъ Клиники 
при назначены наградъ изъ спещальныхъ средствъ 
Клиники. 


У. О премю больныхь в Клинику, выпискть, пере- 
водь и временном оттускьь ить, а также объ умер- 
шить въ Клиникт больныхь.. 


45. Больные военнаго вфдомства принимаются въ 
Клинику и переводятся въ нее изъ другихъ заведений 
слфдующимъ порядкомъ: предварительно помфщен/я 
въ Клинику больнаго, начальникъ той части, гдЪ 
числится на службЪ заболёвш!й, или заведене, въ 
которомъ находится больной на пользовани, дфлаетъ 
сношеше съ Директоромь Клиники, доставляя ем) 
имфюнияся о больномъ свфдфшя, какъ-то: историю 
болфзни, медицинсыя свидЪфтельства и проч. Самое 
помфщеше въ Клинику всфхъ вообще больныхъ воен- 
наго вЪдомства, а также переводъ въ нее какъ воен- 
ныхъ, такъ и гражданскихъ больных» изъ клиниче- 
скаго и другихъ военныхъ госпиталей, производится 
согласно заключенгю, данному Директоромъ. 

Примичавше. На имфющися свободныя мфета въ 
КлиникЪ могутъ быть переводимы изъ Николаевскаго 
всеннаго госпиталя больные, полезные для преподава- 
ня, за исключенемъ платныхъ больныхъ и подеуди- 


й 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Авзусть. 


мыхъ. Выборъ переводимых больныхЪ зависить отъ 
Директора Клиники; перевозка же больныхъ произ- 
водится на счетъ Клиники. 


46. Больные гражданскаго вфдомства принимаются 
или переводятся въ Клинику какъ на платныя (панс10- 
нерск!я), такъ и на безплатныя мЪета исключительно 
по распоряженю Директора ея. Документы и деньги, 
оказавшеся у сихъ больныхъ, сдаются помфщающему 
больнаго родственнику, или его уполномоченным, 
подъ роепиеку, или же, по желанию указанных лиц, 
хранятся у Казначея, при описяхъ въ отдфльной книг, 
за подписью того же родетвенника, или его уполно- 
моченнаго и Казначея; вещи гражданекихъ больныхЪ 
хранятся общимъ порядкомъ, какъ и вещи больныхъ 
военнаго вЪдомства. О поступающихь въ Клинику 
душевно-больныхъ гражданскаго вЪдометва должны 
быть своевременно доставляемы какъ предваритель- 
ныя, такъ и всЪ други евЪдЪня. 


47. При премЪ въ Клинику платныхъ душевно- 
больныхъ гражданскаго вЪфдомства ( панс1онеровъ) 
лица, ихъ представляющия, пишутъ соотвЪтетвенное 
заявлене на имя Директора и по назначено послЪд- 
няго прилагають одно или два поручительства отъ 
другихъ лицъ, проживающихъ въ Петербург и 
имфющихъ недвижимое имущество или получающихъ 
казенное содержаше, въ иеправномъ ежемБсячномъ 
взносф положенной платы (п. 58) съ тфмъ, что если 
за нфсколько дней до истечешя мЪсяца, за который 
внесена плата, не будетъ уплачено за сл5дующий 
иъсяцъ, то больной будетъ взять ими изъ Клиники не 
позже какъ на другой день по истечеши оплаченнаго 
мъеяца. До выбытия больнаго изъ Клиники поручители 
не могутъ безъ согласйя Клиники ни отказываться отъ 
‹воего поручительства, ни замфнать себя другими 
поручителями. КромЪ того, какъ родственники плат- 
ныхъ больныхъ, такъ и родственники помфщающихся 
въ Клиник безплатныхь гражданскихь душевно- 
больныхъ дають обязательство о взяти своего боль- 
наго изъ Клиники по первому требован!ю со стороны 
ея администрации. 


48. Принятые въ Клинику панеюнеры и пансюнер- 
ки должны имфть собственное верхнес платье, голов- 
ной уборъ и обувь; съ разрёшеня Директора они, 
какъ и больные военнаго вЪфдометва. могутъ имЪть 
при себф и другя вещи. 


49. О принятыхъ въ Клинику и выписанныхъ изъ 
оной душевио-больныхь гражданекаго вфдомства 
Директоръ ея сообщаеть Губернекому Правленпо 
и Столичному Врачебному Управлению. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Авзустоь. 


50. Назначене больныхъ къ выписк$ изъ Клиники 
зависить отъ Директора ея. Въ остальномъ относи- 
тельно выпиеки больныхъ военнаго вЪдомства соблю- 
даются правила, изложенныя въ статьяхъ 307, 308, 
309, 310, 312, 313, 314, 315 и 317 кн. ХУ! Свода 
Военн. Пост. 1869 года, примфнительно къ овобымъ 
условямъ Клиники. 


51. Отдача на попечеше родетвенникамъ душевно- 
больныхъ какъ военнаго вЪдомства, исключая ниж- 
нихъ чиновъ, такъ и гражданскихъ, можеть послФдо- 
вать по распоряжению Директора Клиники. 


59. Больные изъ Клиники переводятся: а) лица 


военнаго вфдометва въ Петербургск-Николаевскй | 


военный госпиталь, въ псих1атрическое его отдфлене, 
на имфющияся свободныя м%ета, по безполезности ихъ 
для Клиники, кромЪ неизлЬчимыхъ, каковые перево- 
дятся въ другйя отдЪленя для страждущихъ душев- 
ными болЬзнями, и б) граждансве больные зъ С.-Пе- 
тербургскя городек1я больницы, содержапия психи- 
ческихъ и нервныхъ больныхъ. 


53. Для потребностей клиническаго преподаваня 
больные военнаго вфдомства, пользуемые въ КлиникЪ, 
могутъ быть обмфниваемы на больныхъ, находящихся 
въ Николаевскомъ военномъ госпиталь по выбору 
Директора Клиники и по соглашению съ Завфдываю- 
щимъ  психзатрическимь  отдфленшемъь госпиталя. 
Граждансве больные Клиники могутъ обмфниваться 
по предложению Директора ея и съ соглафя Главныхъ 


Врачей городскихъ больницъ на больныхъ, находя- | 


щихея въ городекихъ больницахъ города (.-Петер- 
бурга. 


54. Съ разрьшешя Директора Клиники больные, за 
исключешемъ нижнихъ чиновъ, могутъ пользоваться 


временными отпусками изъ Клиники, и въ такомъ слу- | 


чаЪ они исключаются съ порщи на время пребыван!я 
въ отпуску. При отпуекЪ душевно-больныхъ изъ Кли- 
ники ихъ родственники или довфренные ихъ обязыва- 
ются имфть за ними надлежащий надзоръ. 


Примпчаве По отношен!ю къ умершимъ больнымъ 
Клиника руководится статьями 318—326 кн. ХУ! Сво- 
да Военн. Пост. 1869 года, примфнительно къ усло- 
ямъ Клиники. 


55. Исторш болфзней выписываемыхъ и умершихъ 
больныхъ, за подписью Врача, завфдывающаго тфиъ 
отдБлешемъ, въ которомъ больные находились, а так- 
же медицинемя свидЪтельетва или ихъ коши и друге 
письменные документы о выбывшихъ больныхъ, хра- 
нятся въ КлиникЪ въ течене 10 лЪтъ. 


867 
Авзустбв. 
У/. О хозяйствь Клиники. 
А. О средствахъ Клиники. 


56. Клиника содержится на счетъ сумыъ, отпускае- 
мыхъ ей: 1) на содержане больныхъ душевными и 


| нервными болЪзнями и 9) по ея штату. 


57. Сверхъ того, на усиленше средствъ Клиники 
обращаются: 1) деньги, вносимыя за содержане, 
уходъ и пользоване панс!онеровъ и пансюнерокъ въ 
КлиникЪ; 9) деньги, удержанныя на изложенныхъ въ 
штатв основашяхъ изъ жалованья палатныхъ надзи- 
рателей, выбывшихъ изъ Клиники ранфе выслуги 
опредфленнаго для нихъ срока; 3) доходы съ Фермы 
Клиники, доходы отъ продажи работъ больныхъ, из- 
дан Клиники и проч. 

58. За уходъ и пользоване въ КлиникЪ больныхъ 
пане!онеровъ и пансюнерокъ, сверхъ той платы, какая 
устанавливается ежегодно за содержаше больныхъ 
гражданскаго вфдометва въ постоянныхъ военныхъ 
госпиталяхъ, взимается еще особая плата оть 40 до 
150 рублей въ мсяцъ. Разыфръ послфдней платы, 
а равно условя содержашя платнаго больнаго опредЪ- 
ляются Директоромъ Клиники по соглашению съ род- 
ственниками больнаго. 


59. Плата за панеонеровъ и пансонерокъ вносится 
представляющими ихъ лицами въ (.-Петербургекое 
Губернекое Казначейство за каждый мЪсяцъ впередъ, 
при свидфтельствахъ, которыя выдаютея Директоромъ 
Клиники; въ случаЪ смерти или выбыт!я больнаго до 
истечен!я оплаченнаго мЪсяца, внесенныя деньги не 
возвращаются. Получаемыя изъ Казначейства квитан- 
ци отсылаютея при отчетЪ, по принадлежности, а пре- 
провождаемые затфмъ Казначействомь въ Клинику 
талоны сохраняютея въ Клиник$. 


60. Означенныя въ статьф 57 суммы расходуются 
главнымъ образомъ на слфдуюцще предметы: а) на 
улучшен!е продовольствя, содержав! я, пользован!я и 
вообще быта больныхъ, на ихЪ занатя, развлеченйя и 
на требующеся для этого предметы и на выдачу бЪд- 
ным изъ нихъ 1060б1й при выписк$ изъ Клиники; на 
перевозку бЪдныхъ гражданскихъ больныхъ какъ при 
поступлени ихъ въ Клинику, такъ и при выпиек® и 
перевод$ ихъ въ друйя больницы городеюя и ино- 
городныя; на лфкаретва. для бЪдныхЪ амбулаторныхъ 
больныхъ; б) на прюбр5тене для Клиники всякаго 
рода научныхъ и прочихъ пособ1й, на приспоеобленшя, 
требующися при научныхъ занятяхъ, и на поддер- 
жане какъ тхъ, такъ и другихъ, а также на пробрЪ- 
теше вещей, признанныхъ Комитетомъ ыы по- 


868 
Ав усть. 


шени, и на ремовть этихъ вещей; на перодичеевя 
научныя издандя и печатане научныхъ трудовъ лицъ, 
занимающихся въ Клиник$; на командировки штат- 
ныхъ Врачей Клиники; въ случаЪ же особыхъ по- 
требностей—и другихъ занимающихся при КлиникЪ 
врачей, а равно лицъ администращи Клиники, для 
ознакомлешя съ усовершенствованями въ области 
психатри и невропатолойи какъ въ Росеш, такъ и 
за границей; на наемъ лицъ по оеобымъ научнымъ 
или хозяйственнымъ потребностямь Клиники; в) на 


| 
| 
| 


| 


награды всфиъ служащимъ при Клиник$ лицамъ, какъ | 


штатнымь, такъ и вольнонаемнымъ, кром штатныхъ 
Врачей Клиники. Въ исключительныхь случаяхъ мо- 
гуть быть выдаваемы вознагражденя нештатнымъ 
врачамъ и другимъ лицамъ, приносящимъ своею дФя- 
тельностью особую пользу для Клиники; 3) на содер- 
жане и ремонтъ Фермы, на всЪ вообще ея потреб- 
ности, не исключая новыхъ построекъ и на выдачу 
жалованья лицамъ, состоящимъ при ней по назначе- 
ню Комитета Клиники. 

61. Раеходоваше суммы, получаемой съ панеюне- 


ровъ и пансонерокъ, допускается лишь въ размфрЪ | 


дЪйствительнаго поетупленя сбора съ нихъ; но въ 
случаЪ, если бы ту или другую потребность нельзя 
было покрыть пане!онерскою еуммою даннаго года, то 
уплата по ней денегъ можетъ быть разерочена на нЪ- 
сколько послфдующихъ лфть; мелочные же расходы, 
относящееся на эту сумму, производятся по распоря- 
женю Директора Клиники, а на покрыте ихъ от- 


пускается Смотрителю надъ больными авансомъ до 150 


рублей. 

62. Суммы, ожидаемыя къ поступлению съ панею- 
неровъ и панеонерокъ (н. 58), вносятся въ смЪты до- 
ходовъ Главнаго Интендантекаго Управлешя съ зане- 
сешемъ равныхъ суммъ въ сыфту расходовъ того же 
Управления на удовлетвореше различных по КлиникЪ 
потребностей (п. 60), сверхъ опредфленныхъ для сего 
средствъ по штату Клиники. 


Б. 0 вещевомъ довольств!и. 


63. Званя, количество и сроки вещей, назначен- 


ныхъ для Клиники, опредфляются табелями. По еимъ 


табелямъ однф вещи заготовляются интендантскимъ | 


вфдометвомъ, а дру я—Комитетомъ Клиники. 


64. Мягкя вещи, заготовленныя интендантекимъ | 


вфдомствомъ по образцамъ и описан ямъ, принимаются 
Комитетомъ Клиники при двухъ Членахъ, назначае- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15390 лезными въ медицинскомъ или хозяйственномъ отно- 


Авзустб. 


мыхъ Начальникомъ ИмперАТОРСКОЙ Военно-Медицин- 
ской Академи изъ числа чиновъ, ему подвЪдомствен- 
ныхЪ. На принятыя вещи тотчасъ же налагается 
клеймо Клиники и затфмъ онф записываются въ шву- 
ровую книгу Клиники Смотрителемъ надъ больными и 
хранятся въ клиническихъ цейхгаузахъ. 


Примъчаве. Образцы всБхъ мягкихъ вещей, въ 
случаЪ необходимости, могуть быть видоизмфнены 
Комитетомъ Клиники, соотвфтетвенно требованю 
науки, примфнительно къ стоимости вещей, показан- 
ныхъ въ табеляхъ. 

65. Заготовлеше мягкихъ вещей, коихъ прюбрфте- 
не предоставлено Комитету Клиники, а также починка 
пришедшихъ въ порчу клиническихъ вещей вообще, 
производится по распоряженямъ Комитета Клиники 
на счетъ постояннаго аванса изъ казенныхъ суммъ, 
отпускаемыхъ на содержаше больныхъ Клиники, при- 
чемъ Комитету предоставляется право тБ изъ вещей, 
которыя будутъ заготовлены его распоряженемъ, со- 
держать при Кливикв въ видЪ оборотнаго запаса въ 
годовой пропорции. 

66. Перемфна бЪлья и одежды, употребляемыхъ 
больными, производится на мужской половин$ Кли- 
ники Смотрителемъ и его Помощниками, на женской 
же половин5 смотрительницею и ея помощницей, по 
ифрЪ надобности и на основан!и требован!й Врачей, 
завбдывающихь отдфленями Клиники или испра- 
ВЛЯЮЩИХЪ ИХЪ ДОЛЖНОСТЬ. 

67. Металлическя, каменныя, деревянныя и друг!я 
твердыя вещи заготовляются по распоряжению Коми- 
тета Клиники, и такъ же, какъ и мягыя вещи, прини- 
маются тБыъ же Комитетомъ и записываются Смотри- 
телемъ въ шнуровую книгу. 

Примичаше. Образцы твердыхъ вещей могуть 
быть видоизи$няемы Комитетомъ Клиники на тЪхъ же 
основаняхъ, какъ и мягк я вещи (п. 64), и согласно 
статьф 399 ч. 4 кн. ХУ! Свода Военн. Пост. 1869 
года. 

68. Для поддержашя въ надлежащемъ вид$ твер- 
| дыхъ вещей Клиники и имущества клинической 
церкви, назначается въ распоряжеше Комитета Кли- 
вики постоянный аванеъ, составляющий въ годъ 1/15 
суммы, употребленной какъ для заготовленя имЪю- 
щихся въ настоящее время въ Клиник$ твердыхъ ве- 
щей, такъ и для обзаведеня церкви Клиники, согласно 
табелямъ. 


69. Исключене вещей по негодности и всЪ связан- 
ныя съ этимъ исключешемь послфдующя операщи 


| производятся на основаши статей 340 до 357 ч. 4 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Авзусть. 


кн. ХУ! Свода Военн. Пост. 1869 года, примфнительно 
къ особымъ условямъ Клиники. 


В. О мыть вещей Клиники. 


70. Мытье вещей Клиники производится обыкно- 
веннымъ хозяйственнымъ способомъ въ прачешной 
клиническаго военнаго госпиталя или въ прачешной 
Клиники (при существован!и таковой) въ порядкЪ, 
уетановленномъ для постоянныхъ военныхъ гоепита- 
лей, согласно статьямъ 359 по 370 Свода Военн. Пост. 
кн. ХУ], 1869 года. 


Г. О продовольств1и больныхъ. 


71. Продовольств!е больныхъ въ Клиник произво- 
дитея на основан!и особой табели о порщяхъ для Кли- 


ники душевныхъ и нервныхъ болфзней. Въ случаЪ | 


надобности порщи, указанныя въ табеляхъ для боль- 
ныхъ, могутъ быть видоизм$няемы. Въ такомъ случаЪ, 
съ разрёшеня Начальника ИмперАТОРСКОЙ Военно- 
Медицинской Академи, продукты, требуемые для та- 
бельныхъ порцй, могуть быть замфняемы другими, 
болфе разнообразными продуктами, съ тфыъ однако, 
чтобы общая стоимость послфднихъ не превышала 
общей стоимости продуктовъ, положенныхъ для та- 
бельныхъ порщй. Для больныхъ, состояне здоровья 


которыхъ требуетъ особой пищи, могуть быть приго- | 


товляемы порщи и по госпитальной табели взамфнЪ 
клиническихъ. 

72. Раепредълеше порщй, расчетъ имъ, доставка 
припасовъ и проч. производятся на основав и статей 
372—375 и 380—384 ч. 1У кн. ХУТ Свода Военн. 
Пост. 1869 года, примЪнительно къ овсобымъ усло- 
вямъ Клиники. 


73. Сверхъ получаемаго больными продовольствя | 


Директоръ Клиники можетъ разрЪшать, на собствен- 
ныя ихъ средства, улучшеве этого продовольствя. 
Прибавочная пища можетъ быть приготовляема на 
клинической кухнЪ. 


Д. О врачебныхъ средствахъ. 


74. Находящеся въ КлиникЪ больные военнаго вЪ- 
дометва и гражданские безплатные больные снабжают- 
ся лЬкарствами и вефми медикаментами, а равно и 
предметами по матерйальному каталогу, на основани 
постановленЙ о клиническомъ военномъ госпиталь 
изъ аптеки поелфдняго. Раеходъ на медикаменты, 
аптечные припасы и матер!алы для панс!онеровъ, 
относится на счетъ суммы, вносимой за послфднихъ; 


869 


Авзусть. 


на счетъ этой же суммы могутъ быть прюбрётаемы 
какъ для больныхъ военнаго вфдомства, такъ и для 
гражданскихъ безплатныхъ больныхъ, т$ медицинск!е 
средетва и матер!алы, которые не полагаются въ апте- 
кЪ клиническаго военнаго госпиталя. Клиника снаб- 
жается хирургическими инструментами и аппаратами 
изъ завода военно-врачебныхъ заготовленй. 


Е. Объ отоплен!и, освъщен!и, содержан!и и 
ремонтЪ помфщен!й. 


А) ОБЪ отоплении. 


75. Отпускъ топлива какъ для центральнаго отопле- 
ня Клиники, такъ и другихъ видовъ его производится 
на основании правилъ, устанавливаемыхъ инженер- 
нымъ въдомствомъ. 

76. Отоплене помфщенй Клиники, не им$ющихъ 
центральнаго отопленйя, а равно квартиръ служащихъ, 
производится на общихъ освованйяхъ для постоянныхъ 
военныхъ госпиталей. 


5) ОБъ освъщЕНИШ. 


77. Клиника, ея скверы и дворы освфщаются элек- 
тричествомъ на ечеть суммъ, отпускаемыхъ на этотъ 
предметъ интендантекимъ вфдомствомъ. ВеЪ клиниче- 
свя помфщешя должны быть освЪщаемы съ первыхъ 
сумерокъ во вее время пребывавия въ нихъ больныхъ, 
а нЬкоторыя изъ этихъ помфщен! съ первыхъ суме- 
рокъ до полнаго разевЪта. 


в) О соДЕРЖАНШ ЗДАНЙ Клиники И ОБЪ ИХЪ РЕМОНТ. 


78. Содержан!е клиническихъ зданй въ исиравно- 
сти, а также производство ремонтныхъ и экстренныхъ 
работь въ сихъ здашяхъ, находится въ непосред- 
ственномъ зав$дывани Комитета Клиники, подъ на- 
блюдешемъ Начальника Академи, на основан!и пра- 
вилъ, установленныхъ для постоянныхъ военныхъ 
госпиталей, причемъ внутреннЙ ремонтъ помфщен!й 
Клиники производится по распоряженю Комитета 
Клиники на счеть ремонтной суммы, отпускаемой 
спещально на Клинику инженернымъ вфдомствомъ; 
капитальныя же исправлешя веЪхъ здайй, принадле- 
жащихъ Клиник$, а равно и Фермы ея, производятся 
самимъ инженернымъ вЪдометвомъ. 


Ж. Объ отчетности по КлиникЪ. 


79. Отчетность по КлиникЪ ведется общимъ по- 
рядкомъ прииЪнительно къ особымъ условямъ Кли- 
НИКИ, 


870 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


Авзуств. 1898 Авзустб. 
15332 


П. ПрРоЕКТЪ. 


Существующее ивложене. Предполалаемое измънене. 


Свода Военн. Поет. кн. ХУ1. 


Ст. 409. Въ госпиталь имфется одиннадцать отдЪ- Остается безъ измфнены. 


ленй, въ томъ числЪ: десять клиническихъ, съ каби- 

нетами и лаборатор!ями, и одно Фармацевтичеекое. 
Сверхъ того при гоепитал состоить клиника 

душевныхъ болЪзней. Исключается. 
Примьчаше. Положене о клиникБ душевныхъ 

болЪзней при семъ приложено. 


Свода Военн. Пост. кн. ХУ. 


(т. 380. При Акадеши имфютея слБдующия 
учебно-вепомогательныя учрежденшя: 


1.Библютека. ы 


2. Анатомо-Физюлогичесый Институтъ съ отдфле- 
ниями: а) для нормальной анатоми съ музеемъ и сек- 
щонными залами для практическихъ занят! обучаю- 
щихся; б) для гистолойи и эмбрюлоги съ лаборато- 
рей и кабинетомъ; +) для патологической анатоми 
съ музеемъ и секоюоннымъ заломъ для обучающихся 
и лабораторей для гистологическихъ изелЪдованй; 
д) для экспериментальной патоломи съ лаборатор!ею 
и кабинетомъ; е) для оперативной хирурги и хирур- = 
гической анатоми съ секцюннымъ заломъ, лаборато- 
риею и кабинетомъ, и ж) для судебной медицины еъ 


секщонною, лабораторею и кабинетомъ. - 
3. Физико-Химическй Инетитутъ съ лабораторями ох 
и кабинетами: а) Физики; б) минералойи съ геоло- С 
ею; в) аналитической хим!и; 0) хармаци, ие) хар- 
маколог!и. 
= 
4. Гиченическая лабораторя. т 
5. Музеи: хирургический и зоологический съ сравни- ы 
тельною анатомею. > 
6. Ботаническй садъ съ оранжереями и кабине- а 
тами, 
= 
7. Михайловекая клиническая больница Баронета > 
Вилме съ клиниками, снабженными кабинетами и ее 


лаборагорйями: а) внутреннихъ болфзней; 6) хирур- 
гическихъ болфзней; в) офталмологическою; +) аку- 
шерско- гинекологическою, и д) дЪтекою. 

При больниц имЪютея секщонный залъ и особое 
здане для производства опытовъ надъ животными съ 
лабораторею. 


ИМПЕРАТОРА 
1898 


Авзусть. 


8. Клинический госпиталь, содержащий клиниче- 
свя отдфлешя съ кабинетами и лабораторйями: @) два 
для внутреннихъ болфзней (1 и ® терапевтическя 
отдфленя, изъ коихь одно пропедевтическое, съ 
врачебно-дагностическимъ и гидротерапевтическимъ 
отдфленями); б) два для хирургическихъ болЪзней 
(Ти2 хирургичесяя отдфленшя, изъ нихъ одно про- 
педевтическое:) в) глазное; +) акушерско-гинекологи- 
ческое; 90) для венерическихь и сифилитическихь 
болЪзней; е) для кожныхъ болфзней, и ж) судебно- 
медицинское. 

При клиническомъ военномъ госпиталь состоитъ 
клиника душевных болфзней. 


(т. 388. Аптека, состоящая при клиническомъ 
военномъ госпитал$, отпускаетъ лЪкарства какъ для 
госпиталя, такъ и для Михайловской клинической 
больницы Баронета Вилме, по общему госпитальному 
каталогу. Требовавя академическихъ и госпиталь- 
ныхъ клиникъ на лкарства, незначащяся по гос- 
питальному каталогу, удовлетворяются изъ средетвъ 
Академш; предметами матер!альнаго каталога клиники 
снабжаются: госпитальныя—ипо общему госпиталь- 
ному положению, а академическя— изъ суммъ, отпу- 
скаемыхъ на содержаше Михайловской клинической 
больницы Баронета Вилле. 


15395. Августа 16. Именной ВысочАЙ- 
ШИЙ УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕНАТУ (Собр. УзАк. 1898 г. 
Август 99, ст. 1238).—0О насльдственномь ноше- 
ши и транеши медали, пожалованной Императо- 
ром Александромь 11 в5 изъявлеше Всемило- 
стивьишало одобрешя трудовь по составлению 
Положенй 19 Февраля 1864 лода, 27 [юня 1865 10- 
да и 19 Февраля 1864 ода. 

Радостный день открытя памятника Незабвенному 
ДЪду Нашему ИмпеРАТОРУ АлЕКСАНДРУ НиколАЕ- 
вичу, сооруженнаго въ первопреетольной МосквЪ,— 
мЪеть Его рождешя, всецфло посвящая свЪтлой 
памяти Великаго Государя, Мы, по сердечному 
Нашему влеченю, особенно останавливаемся на 
знаменательномъ благодфяни Его народу: на осво- 
бождеши Ймъ крестьянъ отъ крЪпостной завиеимо- 


НИКОЛАЯ И. 871 


Авзуст5. 


8. Клиника душевныхъ и нервныхъ болфзней съ 15395 


амбулаторею,  кабинетами, библютекою, 
лабораторйями и Фермою. 

9. Клиничесюй госпиталь, содержащий клиниче- 
ся отдфлешя съ кабинетами и лабораторями: 
а) два для внутреннихъ болЬзней (1 и 2 терапевтиче- 
см отдфленя, изъ коихъ одно пропедевтическое, съ 
врачебно-д1агностическимъ и гидротерапевтическими 
отдфлен1ями); б) два для хирургическихъ болфзней 
(1 и 2 хирургичееюя отдфленя, изъ коихъ одно про- 
педевтическое); в) глазное; +) акушерско-гинекологи- 
ческое; д) для венерическихъ, сифилитическихъ и 
кожныхъ болфзней; е) для горловыхъ, носовыхъ и 
ушныхъ бол5зней; ж) для остро-заразныхъ б0лЪз- 
ней, из) судебно-медицинское. 


музеемъ, 


(т. 388. Аптека, состоящая при клиническомъ 
военномь госпиталЪ, отпускаетъь лЪкарства какъ для 
госпиталя, такъ и для Михайловской клинической 
больницы Баронета Виляе и Клиники душевныхъ и 
нервныхъ болфзней, по общему госпитальному ката- 
логу. 

Требованя  академическихь и госпитальныхъ 
клиникъ, а также Клиники душевныхъ и нервныхъ 
болЪзней, на лЪкарства, незначанияся по госпиталь- 
ному каталогу, удовлетворяются изъ ередетвъ Акаде- 
ми; предметами матер!альнаго каталога клиники снаб- 
жаются: госпитальныя и Клиники душевныхъ и 
нервныхъ бол5зней—по общему госпитальному поло- 
жению, а академичеекя—изъ суммъ, отпускаемых 
на содержане Михайловекой клинической больницы 
Баронета Вилле. 

(Приложетя см. в5 конць Тома.) 


сти, надфлени ихъ землею и прочномъ устройств 
разнаго наименованя лицъ сельскаго состояния на 
обширномъ пространств$ Росейскаго Государства. 

Всевышний благословилъ полнымъ ‘усифхомъ этотъ 
Царственный подвигь ИмпЕРАТОРА АЛЕКСАНДРА 
ВторАго, учиненный Имъ безтрепетною рукою, въ 
твердомъ сознан!и необходимости его для блага люби- 
мой Родины, при самоотверженномъ, истинно благо- 
родномъ содфйстйи Росейекаго дворянства, и въ 
устахъ благодарнаго народа за почившимъ МонАР- 
хомъ увЪфковфчено славное именоване Царя Осво- 
бодителя. 

Желая вящшимъ образомъ закрфпить воспомина- 
не объ этомъ историческомъ Его дЪянйг и о сподвиж- 
никахъ онаго, признали Мы за благо содФлать на- 
слфдетвеннымъ ношеше и хранеше медали, которая 


872 
Авзустз. 


1539А была пожалована Имъ этимъ сподвижникамъ въ 


15395 


изъявлене Всемилостив$йшаго Его одобрешя ихъ 
трудовъ. 

ВелЪдств!е сего повелфваемъ: ношеше медалей, 
пожалованныхь за участе въ подготовительныхъ 
работахъ и составлени Положенй, Высочайше 
утвержденныхъь ИмпеЕРАТОРОМЪ АЛЕКСАНДРОМЪ 
19 Февраля 1861 года (36650) объ освобождени 
крестьянъ отъ кр5постной зависимости, и 26 Поня 
1863 года (39792) о крестьянахъ, водворенныхъ на 
земляхъ Государевыхъ, дворцовыхъ и удфльныхъ, 
а также за участе въ составлени и разсмотрёнш 
Высочайше утвержденныхъ, 19 Февраля 1864 года 
(40609), Постановлешй объ устройств крестьянъ въ 
губершяхъ Царства Польскаго и Высочайше утвер- 
жденныхъ, въ 1863—1867 годахъ, Положенй объ 
устройств5 быта военнозаводекаго населеня,—ипре- 
доставить, по кончинЪ лицъ, коимъ медали за си 
труды пожалованы были, старшимъ изъ находящихся 
въ живыхъ потомковъ ихъ мужескаго пола по прямой 
линш; по смерти же лицъ, имфющихъ получить на 
таковомъ основави упомянутыя медали, онф подле- 
жать навсегда сохранению у потомковъ сихъ лиць на 
вЪчную память о заслугахъ, оказанныхъь Отечеству 
ихъ предками. 

Правительствующий Сенатъ не оставитъ сдФлать къ 
иеполнен!ю сего надлежащее распоряжеше. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО ЛА 4. 


15394... —Августа 17. ВысочАайЙШЕЕ ПОВЕ- 
льниЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УпРАВЛЯЮЩИМЪ Мини- 
СТЕРСТВОМЪ Юстиции (Собр. УЗАК. 
ДЕКАБРЯ 19, ст. 9100)—О порядкю ношеня ме- 
дали, учрежденной въ память Царствовашя въ 
Бовь почивающаю Императора Александра И. 

Высочайшимь указомъ, Правительствующему (е- 
вату даннымъ въ 16-й день Августа 1898 года, 
Его ИмпеРАТОРСКОМУ ВЕЛИЧЕСТВУ благоугодно 
было ВсемилостивЪйше предоставить право ношен!я 
медалей, пожалованныхъ лицамъ, кои принимали 
учасме въ трудахъ по освобождению крестьянъ оть 
крЪФиостной зависимости, старшимъ изъ находящихся 
въ живыхъ потомковъ сихъ лицъ по прямой лини. 

НынЪ, въ 17-й день Августа 1898 года, Госу- 
ДАРЬ ИмпЕРАТОРЪ Высочайше повелфть соизво- 
лилъ, чтобы таковыя медали, примфнительно ко вре- 
мени ихъ первоначальнаго установленя, были но- 


1898 г.- 


ЦАРСТВОВАН1Е 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Авзусть. 


сины правфе медали, учрежденной въ память 
Царетвованйя въ Бозз почивающаго — ИмпеРАТОРА 
АЛЕКСАНДРА Ш. 

О таковой МонаршеЙ волб, сообщенной Главно- 
управляющимь (Собетвенною Его ИмиЕРАТОРСКАГО 
Величества Канцелярею, Управляющий Миниетер- 
ствомъ Юстищи, 95 Августа 1898 года, предложилъ 
Правительствующему Сенату, для распубликованйя. 


15895. — Августа 1/„. ВысочаЙШИЙ РЕ- 
СКРИНТЪ (СБорн. Постан. Вкл. Кн. Финл. 1898 г., 
№35, сть. 1).—0О Всемилостивьйшемь назначени 
Генералз-Адъютанта, Генерала оть Инфантери 
Николая Ивановича Бобрикова Финдяндскимь 
Генераль-Губернаторомь и Командующимь в0й- 
сками Финляндсказо военнао окруйа. 

Николай Ивановичъ. ЦФня отличную вашу службу, 
Дъдъ Мой ИмпеРАТОРь АлексАНДРЪ Й, неодно- 


| кратно удостоиваль васъ выраженя Своего Мондр- 


шАго благоволеншя и, въ чинЪ Генералъ-Маюра, 


| назначиль васъ въ Свою свиту. Затфмъ, послЪдова- 


тельно вы состояли при Великомъ КнязЪ Николлъ 
Николлевич$ Старшемъ, съ полнымъ успфхомъ зани- 
мали должность Помощника Начальника Штаба 
войекъ гвардш и Петербургекаго военнаго округа, а 
26 Февраля 1884 года (ст. ет.), по избранию въ БозЪ 
почивающаго Незабвеннаго Родителя Моего, были 
назначены Начальникомь Штаба сихъ войскъ. При 
исполнени всфхъ этихъ должностей вы неизифнно 
пользовались полнымъ довфремъ АвгустЪйшихъ 
Моихъ Предшественниковъ. 

(Съ Своей стороны Я также неоднократно Лично 
убЪждался въ плодотворности почти пятнадцатилт- 
нихъ трудовъ вашихъ по должности Начальника 
Штаба войскъ гварди и Петербургскаго военнаго 
округа, о которыхъ постоянно, съ особою похвалою, 
свидЪтельствоваль Мнф и Его ИмпеРАТОРСКОЕ Высо- 
чество, Главнокомандующий войсками. Сознаве при- 
сущихъ вамъ высокихъ способностей дало МнЪ осно- 
ваве призвать васъ къ участию, въ зваши Члена 
Военнаго СовЪта, въ дЪфлахъ сего высшаго военно- 
административнаго и хозяйственнаго учреждения. За 
ваши многолфтн!е и ревностные труды, особенно по 
должности Начальника Штаба, Мн прятно изъ- 
явить вамь Мою особую признательность назначе- 
немъ васъ Своимъ Генералъ-Адъютантомъ. 

Высоко цфня вашу опытноеть и многообразныя 
даровайя, нынф Я избралъ васъ Финляндекимъ 
Генералъ- Губернаторомъ и Командующимъ войсками 
Финляндскаго военнаго округа. Ввфряя непосред- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 873 
Авзусть. 1898 Авзуств. 


ственнымъ попеченю и заботамъ вашимъ благосо- 
стояне и процвФташе этого близкаго Моему сердцу 
края, Я питаю увЪфренность, что, неизифнно руковод- 
ствуясь данными Мною указашями, исполнеше 
новыхъ обязанностей вашихъ, какъ высшаго предета- 
вителя государственной власти въ семъ краЪ, одуше- 
влено будеть стремлешемъ къ послфдовательному 
вкоренен!ю въ сознани мЪетнаго населенйя всей важ- 
ности для блага Финляндскаго края тфснфйшаго еди- 
неня его съ общимъ для вебхъ вЪрноподданныхъ 
Отечествомъ. 

О назначейи васъ Генералъ-Губернаторомъ вы 
имфете ув$домить Нашъ Финляндсюй Сенатъ для 
опубликованя и другихъ соотвфтственныхъ съ его 
стороны распоряжений. 

Пребываю къ вамъ навсегда неизм$нно благосклон- 
НЫЙ. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКО ЛА 4 


15396. Августа 17. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВЪТА 
(Собр. УзАк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 9063).—0 
доподнени приложешя къ статыь 14 кн. УШ 
Свода Морск. Пост., по Прод. 1895 лода. 

Адмиралтействъ-(Совфтъ, по журналу 7 Августа 
1898 года, № 4490, статья 37599, положилъ: прило- 


жене къ статьф 14 книги УШ Свода Морск. Пост., | 
по Прод. 1895 года, дополнить узаконеншемъ, что хо- | 
зяева трюмныхъ отефковъ могуть быть зачисляемы | 


во Й разрядъ сверхерочнослужащихъ, наравнф съ 
прочими епещалистами, перечисленными въ этотъ 
разрядъ. 


Таковое положеше Адмиралтействъ-(Совфта Высо- 


чайше утверждено 17 Августа 1898 года. 


15897. Августа 17. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕ1$- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Морскимъ 
Министерствомъ (Совр. Узак. 1898 г. НояБря 28, 
ст. 1966).—0О постепенномъ введении, въ течете 
ближайшить 4-тъ льть, вё вооружеше командъ 
морскаю впдомства 5-хъ-линейныхь револьверовь 
образца 4895 100а, взамтнь револьверов системы 
Смита и Вессона 5-10 образца. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 17-й день Августа 
1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ разр?- 
шить постепенное введене въ теченше ближайшихъ 
4-хъ лфть въ вооружене командъ морекаго в%- 
домства 3З-хъ-линейныхь  револьверовъ образца 

Тоиъ ХУШ. 


1895 года, принятыхъ въ вооружене сухопутныхъ 15896 
войскъ, взамфнъ револьверовъ системы Смита и Вес- 
сона 3-го образца, Высочайше утвержденныхь для 15$97 
употребленя во ФлотЪ въ 1882 году. 

15898 


1539$. Августа 18. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ РИСУНОКЪ ШИФРОВКИ НА ЭНОЛЕТАХЪИ 43399 
ПОГОНАХЪ ДЛЯ ОФИЦЕРОВЪ И НИЖНИХЪ ЧИНОВЪ 
18-го иъхотндго Вологодскаго Е. К. В. Кльлл 45900 
Румынскаго полк (*). 


Высочайшее повельше, объявленное Военнымь 
Министромь (Собр. Узак. 1899 1. Января 14, 
ст. 70). 

( Рисунокъ см. въ конць Тома.) 


15399. Августа 23. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕ- 
ЛЬН1Е, 00 — ВСЕПОДДАННЪЙШЕМУ — ДОКЛАДУ 
ГлавноуправЛЯяющАГО СоБствЕННОЮ Е. И. 
В. КАНЦЕЛЯРЕЮ ПО УЧРЕЖДЕН1ЯМЪ ИмпЕРА- 
ТРИЦЫ Мари (Сор. Узлк. 1898 г. Ноября 94, 
ст. 1912).—065 учреждени Общества вспомоще- 
ствованя бывшимъ воспитанницамь Павловскало 
Института. 


Опекунсюй Совфтъ постановилъ: испросить Высо- 
чайшее Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволеше на учреждеше Общества вспомощество- 
ваня бывшимъ воспитанницамъь Павловскаго Инсти- 
тута съ тбыъ, чтобы Уставъ для сего Общества, 
согласно Высочайше утвержденному, 93  Тюня 
1895 года (11889), положению Комитета Министровъ, 
быль утвержденъ Главноуправляющимь (обствен- 
ною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по 
учрежденямъ ИмпЕРАТРИЦЫ Марти. 


Такое положен!е Опекунскаго СовЪта Главноупра- 
вляющ Собетвенною Его ИмперРАТОРСКАГО ВЕЛли- 
чЕствл Канцелярею по учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ 
Млр:и всеподданнйше повергалъ на Высочайшее 
Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоз- 
зр$не. 

ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 93-й день Августа 
1898 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 


15900. Августа 23. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОоВЕ- 
ЛЪНЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции 
(Совр. Узлк. 1898 г. Ноября 24, ст. 1914). О 00- 
полнеми Устава Николаевскаю блаюотворитель- 


(*) Узаконене см. вышше под5 31-м5 Тюлл 1898 ода. 


110 


874 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


Авзустб. 1898 Авуст т. 
15901 ха Общества при Императорскомь Московскомь || РойнЕНнЪ нл Коуволл-Котклдской ЖЕЛЬЗНОЙ 
Воспитательномь Домт. ДОРОГЪ ДО ГОРОДА ФРИДРИХСГАМА. 
1590° Главноуправляющи Собственною Его ИмпЕРАТОР- Высочайшее опредьлеше по Великому Княже- 


скаго Величества Канцелярею по учрежденямъ ству Финдяндскому (Сбори. Постан. Вел. Ён. 
ИмпЕРАТРИЦЫ Марти всеподданнЪйше испрашиваль | Финал. 1898 а., № 58, стр. 2).—Въ поданномъ въ 
Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА | ИмпеРАТОРСый Сенатъ прошенш Бургомиетрь Иванъ 
соизволене на дополнене $ 6 Высочайше утвержден- || Алопеусъ, Вицеконсулъ Артуръ Альквисть, Полков- 
наго, 93 Тюля 1888 года (5491), Устава Николаев- | никъ А. Ернетремъ и друше жители города Фридрихс- 
екаго благотворительнаго Общества при ИмпеРАТОР- | гама, заявляя о намфрени образовать, съ цзлью 
скомъ Московекомь Воспитательномь Дом особымь (сооружены желфзной дороги оть станщи Инкерой- 
принфчашемъ (2-мъ), слЪдующаго содержания: ненъ на Коувола-Коткаской желЪзной дорогв до 

«Основной капиталь Общества, въ суммЪ || города Фридрихсгама, акцонерное Общество подъ 
100.000 рублей, оставаясь на вЪфчныя времена не- || назвашемъ <УКелфзнодорожнаго акцонернаго Обще- 
прикосновеннымъ, заключается въ правительствен- ства Фридрихегамъ», въ составъ коего вошелъ бы 
ныхъ или гарантированныхъ Правительетвомъ про- || найщикомъь городъ Фридрихсгамъ, всеподданнЪй- 
центныхъ бумагахъ и хранится въ Московскомъ || ше ходатайствуютъ о разрЪшен!и названному Обще- 
Отдфлени Государственнаго Банка. Ежегодный до- |’ ству, акцюнерный капиталъ котораго будетъь соста- 
ходъ съ сего капитала обращается на общйя нужды || влять 800.000 марокъ, концеееи на постройку отъ 
Общества». станщи Инкеройненъ на Коувола-Коткаской желЪз- 
ной дорогЪ до города Фридрихсгама, къ новымъ на- 
бережнымъ сего города на островкф ЧергольменЪ, 
паровой желфзной дороги для перевозки пассажировъ 
и грузовъ, шириною колеи 1,594 метра при длинЪ въ 
26,5 километра, причемъ смфта расходовъ сведена 
въ 1.564.000 марокъ съ предоставлешемъ концесе!ю- 
неру права во время постройки и въ течене всего 
срока, на который будеть разрфшена концесая, 
безпошлинно ввозить въ край всЪ необходимые для 
постройки, содержашя и ремонта пути, а равно 
эксплоатащи, паровозы и части къ нимъ, вагоны, 


и У! К > 
Николаевскато Кавадерискаю Училища г вагонныя оси, колеса, буферы и ресеоры, рельсы, 
Военный Совфть, согласно представлению Главнаго | козидони, подкладки, костыли м болты; по сему хо- 


у 1 И жилЪ: Е : 
Управленя Военно-Учебныхъ м положил датайству Главнымъ Управленемъ дорожных и водя- 
Прилатаемын при семъ новыя табели мундирнымъ, сооружен и Управлешемъ желфзныхъ дорогъ 


НИ про ь и ЕЕ На || представлены были истребованныя всеподданнЪйшия 
: : оен- 
содержаше Павловскаго и Александровекаго Вое Е ЕЙ 


ныхъ Училищъ, а равно эскадрона и казачьей сотни 
Николаевскаго Кавалер!йскаго Училища ввести въ По всеподданнзйшему докладу настоящаго дЪла, 
дЪйстве съ 1 Января 1899 года, взамфнъ табелей, | съ относящимися къ нему документами, Его Импе- 
объявленныхъ при приказахъ по военному вфдомству | РАТОРСКОЕ Величество, ВсемилостивЪйше разрЪ- 
1867 года за № 243 и 1893 года за № 240 съ посл$- || шивъ «УЖелфзнодорожному акцонерному Обществу 
довавшими въ нихъ измфненями. Фридрихсгамъ» концесейо на сооружене вышеозна- 
Положеше это, а также прилагаемыя двЪ табели ченной желфзной дороги, съ освобождешемъ сего 
Высочайше утверждены 95 Августа 1898 года. Общества отъ уплаты таможенныхъ пошлинъ и море- 
( Табели см. въ конць Тома.) | ходнаго сбора за паровозы и части къ вимъ, колеса, 

оси и шины къ колесамъ, рессоры, стяжныя и бухер- 

15909. лоси р ру, Вены болты и стр$лочные винты, 
-- *— Сентября 8° ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- | однако лишь во время постройки дороги и въ количе- 
ждЕННЫЯ Услов1Я КОНЦЕСС1И НА ПОСТРОЙКУ | СТВЪ, требуемомъ для сооруженя дороги, а паровозы 
ПАРОВОЙ ЖЕЛЬЗНОЙ ДОРОГИ ОТЪ СТАНЦЕИ ИнкЕ- | ВЪ показанномъ въ расходной смфтЬ числЪ, Высочай- 


ГОСУДАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 93-й день Августа 
1898 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 


15901. Августа 25. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 99, ст. 2136).—0Объ утвер- 
ждени двуть новыхз табелей мундирнымъ, аму- 
ничнымь и прочимъ вещамь, потребнымь на содер- 
жаше Павловскаю и Александровскаизо Военныхть 
Училище, а равно эскадрона и казачьей сотни 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПП. 


1898 
цесе!онеру въ порядкЪ, установленномъ $8 Высочай- 1590° 


Авзуст5. 


ше соизволилъь утвердить слфдующя подробныя 
Услов!я концееси: 


Условгя. 


$1. 


«ЖелЪзнодорожному — акцонерному 
Фридрихсгамъ», основной капиталъ коего долженъ 
составлять сумму не менфе 800.000 марокъ, разр- 
шается, согласно Высочайшему постановленю отъ 
15 Апрфля 1889 года (н. ет.) о частныхъ желЪз- 
ныхъ дорогахъ, открываемыхъ для общественнаго 
движеня, и съ соблюдешемъ нижеприведенныхъ 
Условй и опредфленй, построить паровую желзную 
дорогу отъ станщи Инкеройнень на Коувола-Котка- 
ской желЪзной дорог$ до города Фридрихсгама, къ 
новой набережной на Чергольмен$. 


$9. 


Желфзная дорога сооружается въ одинъ путь, 
шириною колеи въ 1,524 метра. 


$3. 


Въ обезпечене надлежашаго и немедленнаго вы- 
полненя постройки Общество обязано внести въ 


Выборгское Губернское Казначейство 50.000 марокъ 
наличными деньгами или одобренными Сенатомъ 


процентными бумагами, каковой залогъ будетъ воз- 
вращенъ Обществу по м5рЪ выполненя работь по 
постройкЪ дороги. 


$4. 


Предварительно начат!я работъ концессюнеръ обя- 
занъ, для указанной въ $ 6 вышеприведеннаго Высо- 
чайшаго постановлешя цфли, предетавить подробный 
проектъ о направлен!и и техническихъ особенностяхъ 
пути, наименьшемъ числ$ станщй и ихъ раесположе- 


ны, а равно о количествЪ и родф предназначенныхъ | 


для движен!я паровозовъ и вагоновъ. 


$5. 


Въ обезпечене требовашй, могущихъ возникнуть 
но выкупу необходимой подъ желБзную дорогу зем- 
ли, предварительно принятя какихъ либо мфръ по 
таковому выкупу, въ Выборгекое Губернское Казна- 
чейство должно быть внесено 145.000 марокъ налич- 
ными деньгами или одобренными Сенатомъ процент- 
ными бумагами, каковой залогъь возвращается кон- 


Обществу | 


875 


Авзусть. 


шаго постановления отъ 15 АпрЪля 1889 года (н. ет.). 
$6. 

Кьъ работамъ по постройкЪ слфдуетъ приступить 
до исхода 9-хъ лтъ, считая со дня разрьшеня кон- 
цессйи, и работы должны быть окончены въ течене 
5-ти лЬть, считая съ того же дня, за исключенемъ 
небольшихъ работъ по внутренней и наружной об- 
шивк$ и отдЪлкЪ зданй, по которымъ срокъ выпол- 
нен!я можетъ быть продолженъ до 7-ми лЪть; жельз- 
ная дорога должна быть открыта для перевозки пасса- 
жировъ и грузовъ до истеченя 5-ти лЬть, считая съ 
вышесказаннаго дня. 

$7. 


ВладЪлець желфзной дороги обязанъ устроить и 


‘содержать между станщями и полустанками вдоль 


желЪзнодорожнаго полотна телеграфный проводъ, 
которымъ Финляндскя правительственныя желЪзныя 
дороги вправЪ безилатно пользоваться для своихъ 
надобностей. 


$8. 


На содержаше Инепектору, иифющему надзоръ 
надъ сооруженемъ и эксплоатащею желфзной доро- 
ги, владфлець ея обязань ежегодно вноеить въ 
Выборгское Губернекое Казначейство, во время по- 
стройки—по 2.000 марокъ, а пс открыти дороги для 
движеня по 700 марокъ; кромб того Инспектору 
предоставляется безплатный профздъ по желфзной 
дорог$. 


$9. 


Концесс1онерь вправз безплатно пользоваться 
станщюннымъ райономъ, пассажирскими и служеб- 
ными помфщенями, товарнымъ магазиномъ, водокач- 
кою и прочими сооруженями на станци Инкерой- 
ненъ; укладка же путей, предназначенных исклю- 
чительно для движен!я по частной желфзной дорогЪ, 
производитея на счетъ сей посл$дней; равнымъ обра- 
зомъ возведеше всЪхъ новыхъ сооружешй или изм$- 
неше старыхъ въ предфлахъ участка Финляндскихъ 
правительственныхъ желфзныхъ дорогъ производит- 
ся согласно указашямъ Управленя желёзныхъ до- 
рогъ, какъ при первоначальномъ сооружен дороги, 
такъ и впоелдетв!и. 

Движеше по частной желфзной дорогф, отъ стан- 
ци Инкеройненъ и на эту станцию, возлагается на 
попечеше чиновъ и елужащихъ правительственной 


® 


876 


Авзуст в. 


дорога за это платить Управленю желфзныхъ дорогъ 


15904 вознаграждене въ размфръ, опредъляемомъ Сенатомъ 


сообразно размфрамъ движения на станщи. 

Все движен!е на принадлежащемь правительствен- 
нымъ желЬзнымъ дорогамъ учаеткЪ станщи Инке- 
ройненъ находится подъ надзоромъ мЪстнаго стан- 
цюннаго начальства правительственныхь желфзныхт, 
дорогъ. 

Прочя уеловйя общаго движен!я означенной желЪз- 
ной дороги и правительственныхъ дорогь имфють 
быть опредфлены впоелЪдетвш по соглашению между 
Управлешемъ желфзныхь дорогь и владфльцемъ 
Фридрихсгамской дороги, каковое соглашеше пред- 
ставляется на разсмотрьше и утверждеше Сената. 

Начальникъ Управлешя и службы движевя этой 
желЪзной дороги назначается владфльцемь ея и 
утверждается въ должности Сенатомъ. 


$10. 

До открыт1я желЪзной дороги для перевозки пас- 
сажировъ или грузовъ, она, вмфетЪ со всБмъ предна- 
значеннымъ для движевя подвижнымъ составомъ, 
должна быть въ установленномъ порядкЪ освидЪтель- 
ствована и одобрена назначенными для сего Глав- 
нымъ Управлешемъ Дорожныхъ и Водяныхъ Соору- 
жений лицами. 

$11. 


Концесе1онеръ вообще обязанъ руководетвовать- 
ся опредфленями вышеупомянутаго Высочайшаго 
постановлешя отъ 15 АпрЪля 1889 года (н. ст.) и 
Высочайшаго объявлен!я оть 18 Ноября 1895 года 
(н. ст.), содержащаго подробныя правила касательно 
поземельныхь книгъ частныхъ желЬзныхъ дорогъ, а 
также правилами, кои Сенать признаеть необходи- 
мымъ установить для охранешя порядка и безопас- 
ности. 


$ 19. 


По дБламъ о крфпостныхъ и залоговыхъ записяхъ 
жельзная дорога относится къ вфдЪню Ратгаузекаго 
Суда въ городЪ Фридрихегам$. 


ти 
#5905. —75та27 ВысочайшЕЕ оБЪЯВАЕ- 
Сентября 8 


н!в по Великому Княжеству Финляндскому 
(Сьогн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 39, 
стр. 1).— Обь уиреждеши при Императорскомь Аде- 
ксандровскомз Университет должности кстра- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15905 жельзной дороги на сей станщи; частная желЪзная 


Ав устъ. 


Славянскаю — языко- 


ординарнаю Профессора 
въдьня. 
По всеподданнфйшему представлению, Высочайше 


постановлено слъдующее: 
1 
При Александровскомъ Универеитеть учреждается 
должность Экстраординарнаго Профессора Славянскаго 
языковЪдЪня, замфщаемая въ томъ же порядкЪ и 


на тьхъ же основаняхъ, какъ и должноети Ординар- 
ныхъ Профессоровъ Универеитета. 


Лицо, занимающее означенную экстраординарную 
каоедру, пользуется содержаншемъ, опредфленнымъ 
Высочайшимъ объявленемъ отъь 7 Апрфля 1883 года 
(н. ет.), и обязано читать въ УниверситетЬ публич- 
ныя лекции по четыре часа въ недфлю, а также уча- 
ствовать въ производств$ экзаменовъ на степени кан- 
дидата и лиценцата хилософи по предметамъ, при- 
надлежащимъ къ преподаваемой имъ наук. 


$3. 

Участвуя въ производствЪ экзамена на степень 
кандидата Философ, Экстраординарный Прохессоръ 
(Славянскаго языковфдфв!я долженъ елФдить за тфиъ, 
чтобы экзаменующееся лицо, для полученя высшей 
отыфтки, выказало так я познаня по Русскому языку, 


какя требуются для должноети учителя этого языка 
при учебныхъ заведен яхъ края. 


$4. 

Экстраординарный Прохесеоръ Славянскаго языко- 
въдфня учаетвуеть еъ правомъ голоса въ ФилосоФ- 
скомъ Факультеть и историко-Филологическомъ отдф- 
лени онаго по вопросамъ, касающимся преподавае- 
мыхъ имъ предметовъ, а также въ названномъ отдф- 


лени при разсмотрфыи письменныхъ испытан!й на 
родномъ языкФ. 


159ОД. Аогуста 7 


Сентября 8 ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 
нтЕ по Великому Княжеству Финляндскому 


| (СБоРн. Шоетан. Вел. Кн. Финл. 1898 г.. № 39, 


ст. 2).—0 нькоторыхь измъненяхжь в дъйствую- 
щизь правилахь касатедьно Профессора и Лектора 


Русскаю языка при Императорскомь Александров- 
скомъ Университетиь. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Авзуств. 


По всеподданнЪйшему представленю, съ измфне- 
немъ нынЪ дЪйствующихь законоположенй каса- 
тельно служебныхъ обязанностей Профессора Руе- 
скаго лзыка и словесности при Александровекомъ 
Университет$ и съ дополневемъ предписанй относи- 
тельно преимуществъ Лектора сказаннаго языка, 
симъ Высочайше постановлено слфдующее: 


1. На Прохессора Русскаго языка и еловеености 
возлагается одинаковая обязанность преподавашя, какая 
возложена на прочихъ Ординарныхъ Профессоровъ 
Университета. Кромф сего означенному Профессору 
надлежитъ имфть главный надзоръ за находящеюся 
при Университет библютекою Русской литературы, 
взамфнъ чего ему предоставляется право не учаетво- 
вать въ засфдашяхъ Конеисторш, а также Филосот- 
скаго факультета и историко-Филологическаго отдЪле- 
ня онаго, за исключенемъ тЪхъ случаевъ, когда въ 
этихъ засфданяхъ обсуждаются вопросы, касающиеся 
преподаваемаго имъ предмета. Равнымъ образомъ онъ 
имфетъ право отказываться оть прочихъ порученй 
по Университету, возлагаемыхъ либо по выборамъ, 
либо по очереди, или инымъ образомъ, на Ординар- 
ныхъ Профессоровъ. 

2. Правило Высочайшаго объявления отъ 16 юня 
1862 года (н. ст.), относительно права на пеню въ 
нЪкоторыхъ случаяхъ для Профессоровъ Русекаго 
языка при Александровскомъ Университеть, уволь- 
няемыхъ оть службы, распространяется также на 
Лектора означеннаго языка. 


Августа 27 
15905. Е ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 


нЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(Сворн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 39, 
стр. 1).—О раздьлени каведры зражданскало и 
Римскало права при Императорскомь Александров- 
скомъ Университетиь въ Финляндии по назначении 
при юридическомь факультеть третьяюо 4А9д5- 
юнкт- Профессора. 

По всеподданнйшему представленю, Высочайше 
повел$но: 

раздфлить каведру Гражданекаго и Римскаго права 
при ИмпЕРАТОРСкОмЪ Александровекомъ Университет 
въ Финлянди на двЪ каведры, а именно на каеедру 
гражданекаго права Финлянди и на каведру граж- 
данскаго судопроизводетва, Рамекаго права и энци- 
клопедш права; 

назначить при юридическомъ ФакультетВ третьяго 
Адъюнкть-Профессора, съ обязанностями и преиму- 
ществами прежнихъ Адъюнктъ-Профессоровъ,—и 


877 
Авз уст 5. 


раздЪлить обязанности нынфшняго Адъюнктъ-Про- 
Фессора административнаго права и политической 
экономи такимъ образомъ, чтобы къ вЪдЪн!ю одного 
Адъюнктъ-Профессора принадлежало админиетратив- 
ное право, а къ вфдфню другаго — политическая 
экономя, Финансовое право и статистика. 


Августа 27 27 


15906.— [ "Сентября 8 8 


нтЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(СБорн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г. №39, 
стр. 5).—065 учреждени при Императорскомь 
Александровскомь Университеть в5 Финляндии 
должности Ординарнаю Профессора Германской и 
Романской филолоци. 


ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 


По вееподданнфйшему представленю, Высочайше 
постановлено: 

чтобы при ИмпЕРАТОРСКОМЬ Александровскомъ 
Университет въ Финлянди была учреждена долж- 
ность Ординарнаго Профессора Германской и Роман- 
ской Филологи, съ причиеленшемъ оной къ историко- 
ФИЛоЛоГИическому отдфлешю Философскаго Факультета 
и съ присвоенемъ лицу, занимающему оную, правъ и 
преимуществъ, сопряженныхъ съ прочими должно- 
стями Ординарныхъ Профессоровъ Университета, —и 


чтобы Профессоръ Германской и Романской Фило- 


| логш обязанъ быль читать лекщи о языкахъ и словес- 


ноети Германскихъ и Романскихъ народовъ, руко- 
водить заняйями студентовъ при письменныхъ рабо- 
тахь по означенному предмету и экзаменовать по 
оному на степень кандидата и лиценщата Философии. 


Августа % 
Августа 37 р ЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 


15907.— Сентября } 8 


н1Е по Великому Княжеству Финляндскому 
(СвоРн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 39, 
стр. 6).—0бь измьнеши постановлешй относи- 
тельно должностей „Лекторовь при Император- 
скомь Александровскомь Университеть в5 Фин- 
дяндии. 


По всеподданнЪйшему предетавленю, съ измфне- 
шемъ содержащихся въ % 193, 130, 207 и 218 Устава 
Александровскаго Университета отъ 1 Октября 
1859 года (н. ст.), и въ Выеочайшемъ объявлени 
отъ 97 Апр$ля 1863 года (н. ет.) правиль касательно 
обязанностей Лекторовъ Университета по преподава- 
ванйо и замфщен!я лекторекихъ должностей, а также 
съ отифною Высочайшаго объявлен!я отъ 30 Января 
1871 года (н. ст.) и съ изм$ненемъ Высочайшаго 


15905 
15906 
15907 


15908 объявленйя отъ 10 


878 
Авзустб. 


Января 1894 года (н. ст.) Высо- 
чайше постановлено слфдующее: 


$1. 


При Увиверситеть состоять по историко-Филологи- 
ческому отдленю Философскаго Факультета: 

одинъ Лекторъ Французскаго языка, 

одинъ Лекторъ Англскаго языка, 

одинъ Лекторъ НФмецкаго языка, 

одинъ Лекторъ Руескаго языка, 

одинъ Лекторъ Финскаго языка и 

одинъ Лекторъ Шведскаго языка, 
съ общею обязанностью предоставлять учащейся моло- 
дежи возможность упражняться въ этихъ языкахъ 
устно и письменно. (Состоя выфсть съ тЪмъ перевод- 
чиками Университета, каждый по своему языку, Лек- 
торы пользуются положеннымъ по штату Универси- 
тета жалованьемъ. 


$9. 


При зам5щени должности Лектора принимаются въ 
соображене лишь тавя лица, которыя, обладая 
общимъ научнымъ образовашемъ и епоеобностью 
преподавать, обнаружатъ, что они вполнф владЪютъ 
тфмъ языкомъ, для преподаван!я котораго должность 
учреждена, а равно имфютъ вполнф чистое произно- | 
шене на ономъ и познай я въ теор!и устнаго и пись- 
меннаго употреблен!я онаго. Для назначен!я на долж- 
ность Лектора по одному изъ обоихъ туземныхъ язы- 
ковъ кромЪ того требуются, согласно Высочайшему 
объявлению отъ 29 Января 1890 года (н. ст.), какъ 
теоретичесвя познашя по другому туземному нзыку, 
такъ и практическая способность изъясняться на | 
ономъ. На должность же Лектора Русекаго или ино- | 
страннаго языка можеть быть назначено лицо, не 
обладающее тфиъ знашемъ тузеиныхъ языковъ, кото- | 
рое, согласно Уставу Университета и Высочайшему | 
объявлению отъ 10 Января 1894 года (н. ет.), обяза- | 
тельно вообще для преподавателей Университета. || 


$3. 


При открывшейся ваканси на должность Лектора | 
Русскаго или иноетраннаго языка объявляется кон- 
курсъ на соискане сей должности, причемъ Консисто- 
ря опредфляетъь способъ объявлешя и ерокъ для 
подачи прошенй. Засимъ историко-Филологическое 
отдфлеше Философскаго Факультета входить въ Кон- 
систорию съ предетавлешемъ относительно способ- | 


ности просителей и относительно преимуществъ каж- | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Авзуст5. 


даго изъ нихъ, причемъ компетентность соискателей 
должна быть удостовЪрена надлежащимъ свид®тель- 
ствомъ или посредетвомъ испытавшя, произведеннаго 
означеннымъ отдфлешемъ. По разсмотрёни дФла, 
Конеистор!я опредфляетъ одного изъ соискателей на 
два года, въ видЪ испытан я, исправлаяющимъ долж- 
ность, съ предоставленемъ ему присвоеннаго долж- 
ности оклада содержан!я. Если упомянутое отдфлене 
Факультета признаетъ, что служебная дФятельность 
назначеннаго на испытане лица, въ течене указан- 
наго времени, оказалась удовлетворительною, то Кон- 
систор!я представляетъ Канцлеру о назначени его на 
должность. 

При открыты ваканси на одну изъ должностей 
Лекторовъ туземныхъ языковъ, Консисторйя обязана 
порядкомъ, установленнымъ въ$ 209 Устава Универ- 
ситета для должностей, замбщаемыхъ по представле- 
ню списка кандидатовъ, распорядитьея объ объявле- 
нш конкурса на соискайе. Соображаясь съ выказан- 
ною соискателями  компетентноетью,  Консисторя 
составляеть списокъ кандидатовъ, который затЪфмъ въ 
установленномъ порядкё представляется Канцлеру. 


54. 


Лекторы Университета, которымъ надлежитъ вести 
преподаваше согласно предписанямъ историко-фило- 
логическаго отдфленя и въ сихъ видахъ предетавлять 
отдфлению ежегодно планъ преподаван!я, составленный 


| сообща съ прочими преподавателями того же языка, 


обязаны: 

1) въ течене учебныхъ полугод, не менфе шести 
часовъ въ недълю, безплатно руководить въ Универ- 
ситетв практическими занят ями учащихся по данному 
языку, а также обучать ихъ правильному чтен!ю; 

2) за установленную плату руководить письменными 
упражнен!ями учащихся; 

3) кромЪ того, въ случаб надобности, соглаено 
опредфлению историко-хилологическаго отдфлешя и 
за установленную Консисторею плату, частнымъ 
образомъ преподавать студентамъ тоть языкъ, для 
коего данная должность учреждена, —и 

4) въ концЪ каждаго учебнаго полугодя предста- 
влять историко-Филологическому отдфленйю отчеть о 
своей преподавательской дЪятельности. 


15908. — Августа 31. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1ТЕ ВОЕННАГО СовътА (Собр. 
Узлк. 1899 г. Мая 14, ст. 774).—06б5 измюневи 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


для зачислен!я молодыхъ людей въ пажи къ Высочай- 15903 


Авзусть. 


временныть правиль о премъ въ Пажескй ЁЕло 
Пиператорскаю Величества Корпусь и прохожде- 
ная в5 немъ курса. 

Высочайше утвержденнымъ, въ 31-й день Августа 
1898 года, положенемъ Военнаго Совфта постано- 
влено: 

1. Допустить переводъ изъ Кадетскихъ Корпусовъ 
и премъ со стороны пажей-кандидатовъ въ УП обпий 
и въ младшйй сиещальный классы Пажескаго Корпуса 
и съ этою цфлью установить предфльнымъ возрастомъ 


879 


Авзусть. 


шему Двору 20 лЪтъ. 

9. Вс шесть вакансй, положенныхъ въ Пажескомъ 
КорпусБ для Финляндекихъ уроженцевъ, содержать 
сверхъ комплекта. 

3. Означенныя измфнен!я, изложенныя въ проектЪ 
измфнен!я временныхъ правилъ о прем® въ Пажесьй 
Корпусъ, ввести временно, въ видЪ опыта, впредь до 
болфе точнаго выясненя, какъ отразятся эти правила 
на комплектоваши Нажескаго Корпуса. 


ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 31 АвгустА 1898 года, ПРОЕКТЪ ИЗМЪНЕНЯ ВРЕМЕННЫХЪ ПРАВИЛЪ 0 ПРЕМЪ ВЪ 
Плжескй Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА КОРПУСЪ И ПРОХОЖДЕНИЯ ВЪ НЕМЪ КУРСА. 


Существующее изложение. 


1. Къ прему въ Пажесый Корпусъ допускаются 
исключительно молодые люди, удостоенные зачисле- 
н въ пажи къ Высочайшему Двору, порядкомъ, ука- 
заннымъ въ статьф 7 ИПоложеня о Пажескомъ Кор- 
пусБ; но молодые люди, перешедиие 16-ти-лтнйй 
возрасть, ни въ какомъ случа$ въ пажи къ Высочай- 
шему Двору не зачисляются. 


2. Въ общемъ состав обучающихся въ Пажеекомъ 
Корпус$ полагается: 170 пажей-интерновъ, воспиты- 
вающихся на полномъ казенномъ иждивени, и 160 
приходящих пажей, лишь посфщающихъ классы 
Корпуса, съ платою за обучеше по 200 рублей въ 
годъ. 


3. Изъ означеннаго выше числа пажей полагается 
содержать въ двухъ спещальныхъ, УГи УП общихь 
класвахъ по 30-ти интерновъ и по 30-ти приходящихъ 
въ каждомъ; въ 1У и У общихъ классахъ по 25 интер- 
новЪ и по 5 приходящихъ; въ Ш-мъ же классф по- 
лагаются исключительно приходяе въ числЪ 30-ти 
человфкъ; према пажей-кандидатовъ въ два младше 
класса вовсе не допускается. 


4. Кандидаты, назначаемые, на основани 8 статьи 
Положения о Пажескомъ Корпуеф, на ваканём для 
уроженцевъ Великаго Княжества Финляндскаго, содер- 
жатся на счеть казны: два (въ 1У и У классахъ) 
сверхъ комплекта, а остальные четыре (въ УГ и УП 
и двухъ спещальныхъ классахъ) въ общемъь числ® 
интерновъ, полагаемыхъ въ Пажескомъ Корпус». 


5. Пажи-кандидаты, заявивпие желаше поступить 
въ общие клаесы Корпуса до УТ класса включи- 
тельно, принимаются на основашяхъ, изложенныхъ 


Предполалаемое измтнеше. 


1. Къ прему въ Пажескй Корпуеъ допускаются 
исключительно молодые люди, удостоенные зачисле- 
ня въ пажи къ Высочайшему Двору, порядкомъ, ука- 
заннымъ въ статьф 7 Положешя о Пажеекомъ Кор- 
пуе5; но молодые люди, перешедийе 20-ти-лётнй 
возраст, ни въ какомъ случаЪ въ пажи къ Высочай- 
шему Двору не зачисляются. 


9. Остается безъ изм$ненйя. 


3. Остается безъ измфненя. 


4. Кандидаты, назначаемые, на основанйи 8 статьи 
Положения о Пажескомъ Корпус, на ваканси для 
уроженцевь Великаго Княжества Финляндекаго, 
содержатся на счетъ казны въ числф шести человЪкъ 
въ У, У, УГ и УП общихъ и двухъ спещальныхъ 
классахъ сверхъ комплекта. 


5. Пажи-кандидаты, заявивиие желане поступить 
въ обище классы Корпуса, а равно и въ младший епе- 
цальный классъ, принимаются на оеновашяхъ, изло- 


880 


Авзустб. 


1590$ г» 13 статьь Положеня о Пажескомъ КорпусЪ; на 


тБхъ же основашяхъ переводятся въ Корпуеъ пажи- 
кандидаты изъ Кадетскихъ Корпусовъ; но въ У 
клаесъ Пажескаго Корпуса принимаются пажи-канди- 
даты какъ со стороны, такъ и изъ Кадетекихъ Корпу- 
совъ, лишь въ томъ случа, если они, удовлетворяя 
вефиъ услов!ямъ конкурса, будуть имфть на прем- 
ныхъ и переводныхъ экзаменахъь не менЪфе семи 
балловъ въ среднемъ выводъ. Въ УП общий и спе- 
щальные классы према и перевода пажей-кандида- 
товъ вовсе не допускается. 


6. На Финляндскя вакани принимаются въ Паже- 
ск Корпуеъ молодые люди (п.4) безъ конкурса, 
при услови лишь выдержаня пр!емнаго испытан!я, 
причемъ поступающе прямо въ У классъ должны 
имфть въ среднемъ выводф не менфе семи бал- 
ловъ. 


7. Въ Николаевскомъ Кадетскомъ КорпусЪ, вмЪето 
10-ти безплатныхъ пажескихъ вакансй, оставляется 
впредь только пять ваканей. Находяшеся на сихъ 
ваканеяхъ пажи-кандидаты, при переводЪ изъ У въ 
У класеъ, переводятся въ Пажескй Корпуеъ внЪ 
конкурса, при томъ лишь уелов!и, чтобы они выдер- 
жали переходный въ У классъ экзаменъ, имЪя въ 
среднемъ выводЪ не менфе семи балловъ. 


8. Пажи-кандидаты, достигиие 16-ти-лЪтняго воз- 
раста и не поступившие въ Пажескй Корпусъ, исклю- 
чаются изъ звашя пажей Высочайшаго Двора; рав- 
нымъ образомъ исключаются изъ этого звайя пажи, 
воспитывающеся въ Кадетскихъ Корпусахъ, при 
переводф изъ У въ УП клаесъ Кадетскихъ Корпу- 
совъ. 


9. Производетва въ камеръ-пажи удостоиваются 
всЪ пажи старшаго спещальнаго класса, получившие 
на переводномъ экзаменЪ въ этоть классъ, въ сред- 
немъ выводЪ, 9 балловъ по наукамъ и 10 балловъ по 
строевымъ занятямъ и состоящее въ 1-мъ разрядЪ по 
поведен!ю. 


10. Камеръ-пажи и пажи, удоетоиваемые про- 
изводства въ офицеры,  назначаютея, согласно 
статьф 45 Положеншя о Пажескомъ КорпусЪ, въ части 
войскъ по собственному ихъ выбору, но въ гвардей- 
свя войска лишь въ тф части, въ коихъ сверхком- 
плектъ офицеровъ не достигь опредфленной нормы, 
т. е. 10%. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Авзуст5. 


женныхъ въ статьяхъ 13 и 14 Положешя о Паже- 
скомъ КорпуеЪ; на тхъ же основашяхъ переводятся 
въ Корпусъ пажи-кандидаты изъ Кадетскихъ Корпу- 
совъ. 


6. На хинляндекя ваканои принимаются въ Паже- 
скй Корпуеъ молодые люди безъ конкурса при усло- 
ви лишь выдержан!я пр1емнаго испытан!я. 


7. Въ Николаевскомъ Кадетскомъ КорпуеЪ, вмЪсто 
10-ти безплатныхь пажескихъ вакансй, остается 
впредь только пять вакансой. Находящеся на сихъ 
ваканеяхъ пажи-кандидаты переводятся въ Пажесвй 
Корпусъ на общихъ основан яхъ. 


8. Пажи-кандидаты, достигише 90-ти-лЪтняго воз- 
раета и не поступившие въ Пажеевй Корпуеъ, исклю- 
чаются изъ звавя пажей Высочайшаго Двора; рав- 
нымъ образомъ исключаются изъ этого звавя пажи, 
воспитываюпцеся въ Кадетскихъ Корпусахъ, при 
перевод въ Военныя Училища. 


9. Остается безъ измЪненИя. 


10. Остается безъ измфнешя. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Авзусть. 


11. Мьры, изложенныя въ пунктахъь 1—8 сихъ 
правилъ, приводятся въ исполнеше въ слфдующей 
постепенности: , 

Въ 189 /„› учебномъ году прекращаетея премъ въ 
1 класеъ, и открываются параллельныя отдфленя въ 
обоихъ спещальныхъ классахъ. 

Въ 1892/,, — прекращаетея прЕемъ и во И классъ, и, 
сверхъ параллельныхъ отдфленй въ спещальныхъ 
классахъ, открывается таковое же въ УП клаесЪ. 

Въ 18°/„ году, сверхъ трехъ параллельныхъ 
отдфленй въ спещальныхь и УП класвахъ, откры- 
вается таковое же въ У1 класеЪ. (ъь того же времени 
прекращается зачислене въ пажи къ Высочайшему 
Двору молодыхъ людей, которые превзошли 16-ти- 
лутнЙ возрастъ, и начинается исключене изъ званйя 
пажей молодыхъ людей, доетигшихъ того же воз- 
раста, еели они не поступили въ Пажескй Корпуеъ, 
равно какъ и воспитывающихся въ Кадетскихъ Кор- 
пусахъ, по переводЪ ихъ въ УП класеъ сихъ заведенй. 

Примпиаше. Упомянутыя выше параллельныя 
отдфлен!я открываются въ такомъ только случаЪ, если 
число воспитанниковъ въ класеф будеть превышать 
30 человЪкъ. 


12. Сокращене въ Николаевекомъ Кадетскомъ 
Корпус$ безплатныхъ пажескихь ваканей произво- 
дитея постепенно, по мфрЪ выбытя состоящихъ нын% 
на сихъ вакан@яхъ пажей-кандидатовъ. 


15909. — Августа 31. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕЛТ-- 
нТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ВНУТРЕННИХ 
Дълъ (Собр. Узлк. 1898 г. Ноября 17, ст. 1867).— 
0 назначении в5 Медицинский Совътъ Непремън- 
ныхь Членовь оть Министерства Юстищи и 
Министерства Иутей Сообщеная. 

Соглаено постановленю Медицинскаго СовЪта, 
Миниетръ Внутреннихъ Дфль испрашивалъ Высочай- 


Томъ ХУШ. 


881 
Августов. 


11. М5ры, изложенныя въ статьяхъ 1, 4, 5, 6, 7 15909 


и 8 приводятся въ исполнене, въ полномъ объем%, съ 
начала 1898—99 учебнаго года. 

Примъчаше. Упомянутыя выше параллельныя 
отдфленя открываются въ такомъ только случаЪ, еели 
чиело воспитанников въ классь будеть превышать 
30 человЪкъ. 


19. ОтиЪняется. 


шее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВОЛе- 
не на назначене въ Медицинскй СовЪфть, въ 
качеств Непремфиныхъ Членовъ, представителей 
отъ Министерства Юстици и Министерства Путей 
Сообщения. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 31-й день Августа 
1898 года, Высочайше на ее соизволилъ. 


. 


111 


15910 
159 


882 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 


Сентябрь. 


15910. Сентября 3. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовътА ((СоБР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2053).—0О переформи- 
роваши Хабаровскало и Читинскало военных полу- 
зоспиталей в5 мьстные лазареты. 

Высочайше утвержденнымь, 3 Сентября 1898 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Нынф же переименовать Хабаровекюй и Читин- 
еый военные полугоспитали въ мЪетные лазареты на 
100 мЪсть каждый, полагая въ томь чиелъ: въ Хаба- 
ровекомъ лазареть 5 офицерскихъ и 10 женскихъ, 
а въ Читинскомь 4 офицерекихъь и 10 женскихъ 
мЪетъ. 

8. Примнить къ переформировываемымъ изъ полу- 
госпиталей мфетнымъ лазаретамь какъ Положене о 
сихъ лазаретахь и посуточное содержаше, такъ и 
штаты, объявленные въ приказахъ по военному вЪдом- 
ству 1885 года за № 162 и 1886 года за № 196, при- 
чемь имфюпйся нынф въ полугоспиталяхь обозъ 
(въ Хабаровекомъь 2 обозныя лошади и въ Читин- 
скомъ 1) оставить въ лазаретахъ на прежнихъ оено- 
ваняхъ. 

3. Наименовать означенные лазареты но городамъ, 
пометить ихъ въ здашяхъ упраздняемыхь полу- 
госпиталей и подчинить Хабаровсый — Командиру 
10-го Восточно-Сибирскаго линейнаго баталюна, а Чи- 
тинск-—Читинскому Воинскому Начальнику. 

4. Имущество упраздняемыхъ полугоспиталей 
передать лазаретамъь съ тЬмъ, чтобы относительно 
вещей было поступлено согласно Высочайше утвер- 
жденному, 3 Мая 1886 года (3667), положено Воен- 
наго СовЪта. 

5. Ввести въ штатъ Читинскаго м®етнаго лазарета 
должность Управляющаго аптекою съ тфмъ же содер- 
жашемь и правами на чинопроизводетво, кая при- 
своены были этой должности въ Читинекомъ полу- 
госпиталъ. 

6. Присвоить Старшему Врачу Читинскаго мфетнаго 
лазарета У1 клаесъ по чинопроизводетву и содержане 
по ТУ медицинекому разряду. 


7. Оставить войсковую Фельдшерскую школу 
Забайкальскаго казачьяго войска при Читинскомъ 
мфстномъ лазаретЪ, съ отпускомъ отъ него отоплешя 
и освЪщенй, причемъ завфдыване образовашемъ въ 
Фельдшерской и повивальной школахъ названнаго 
войска, согласно временнымъ правиламъ, объявлен- 
нымъ при приказь но военнсму вфдомству 1872 года 
за № 180, возложить на Старшаго Врача сего лазарета. 

$. Клаесныхъ чиновъ, кои не получать назначен 
въ открываемые взамфнъ полугоепиталей лазареты, 
оставить за шиатомъ на общемъ основан; нижнихъ- 
же чиновъ распредфлить на службу въ друг я части 
по распоряженйю окружнаго начальства. 


159и. — (Сентября 3. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2054).— Обь измп- 
неми порядка по опредвденю и утвержденю в 
должностяхь нькоторыхь чиновь Войсковыть Шта- 
6065 и Управлешй отдьловъ казачьить войскз. 

Высочайше утвержденнымъ, 3 Сентября 1898 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

Въ измфнеше существующихь законоположенй 
опредфлить: 1) утверждене въ должноетяхь Стар- 
шихь Адъютантовь Войсковыхъь Штабовь казачь- 
ихъ войскъь производитея Высочайшими приказами; 
2) утверждене въ должностяхъь Помощниковъ сихъ 
Адъютантовъ, а равно утверждене въ должностяхъ 
(Старшихъ Адъютантовъ въ Управленяхъ округовъ и 
отдфловъ казачьихь войскъ, предоставляется власти 
Войсковыхъ Наказныхь Атамановь или Командую- 
щихъ войсками въ военныхъ округахъ; 3) утвержде- 
ше въ должностяхь Помощниковъ Старшихь Адъ- 
ютантовь въ Управленяхь округовъ и отдфловъ 
казачьих войскъ предоставляется власти Войековыхъ 
Наказныхъ Атамановъ Донекаго и Сибирскаго войскъ 
и подлежащихъ Наказныхъ Атамановъ прочихъ ка- 
зачьихъ войскъ, и 4) о вебхъ вообще назначеняхъ 


на вышеуказанныя должности объявляется въ Высо- 
чайшемъ приказъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Сентябрь. 


15919. сентября 3. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОоЕННАГО СовътА (СОБР. 
Уздк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 15, ст. 2111).—0б5 излиьне- 
ни статей 47 и 55 Положешя о Военныхь Учили- 
щать относительно пособй при производстви 
казачьихь юнкеровь въ реилярныя, а также и не 
65 свои казачьи войска. 


883 
Сентябрь. 


Военный СовЪть журналомь, 93 Поля 1898 года, 15940 


положилЪ: 


Статьи 47 и 55 Положеня о Военныхъ Училищахъ 15915 


1894 года (11007) изыБнить по прилагаемому проекту. 

Положене это, а равно проектъ измфненя упомя- 
нутыхъ статей Высочайше утверждены 3 (Сентября 
1898 года. 


ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 3 СентяБРя 1898 года, ПРОЕКТЪ ИЗМЪНЕНИЯ СТАТЕЙ 47 и 55 Положения о Военныхъ 
Училищахъ (прик. по военн. въд. 1894 г., № 270). 


Существующее изложене. 


(т. 47. Юнкера Военныхъ Училищь, принадлежа- 
ще къ казачьему сословю, производятся въ офицеры 
на одинаковыхь основаняхь съ прочими юнкерами, 
но назначаются къ производству обязательно въ 
строевыя части своихъ же казачьихъ войскъ, хотя бы 
при этомъ и оказался въ тЪхъ частяхъ сверхкомплекть 
офФицеровъ. 


(г. 55. Юнкерамъ казачьяго соеловя, произво- 
димымъ въ казачьи конныя части, сверхъ указаннаго 
въ пунктахъ 1 и 2 статьи 53, выдается еще едино- 
временное пособе на прюбрытеше верховыхъ лоша- 
дей и сЪдель по 200 рублей каждому. Нособе это 
выдается изъ общихь войсковыхъ капиталовъ своихЪ 
казачьихь войскъ, исключая войска Приамуреюя, въ 
которыхъ это пособе выдается изъ сембтныхъ суммъ 
Главнаго Интендантекаго Управленя. 


15915. —сеиября 7. ВысочайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Ноября 98, ст. 1953).—Объ увеличе- 
ши штата С.-Петербурю-Варшавскало Жандарм- 
скало Полицейскаю Управлевя жельзныхь доро. 

Положешемь Военнаго СовЪфта, вь 30-й день 1юля 
1898 года, постановлено: 

1. Для учреждешя жандармекаго полицейскаго над- 
зора на вновь строящемся Первымъ Обществом 
подъфздныхь путей въ Росем узкоколейномъ подъ- 
Ъздномъ пути общаго пользовашя отъ станции СвЪн- 
цяны, С.-Петербурго-Варшавекой желЪзной дороги, 
до города Поневъжа, съ вЪтвыю къ городу Вилько- 
мру, — добавить къ штату С.-Петербурго-Варшавекаго 
Жандармекаго Полицейскаго Управленя желфзныхъ 
дорогъ восемь унтеръ-офицеровъ. 


Предполазаемое измънеше. 


(т. 47. Юнкера Военныхъ Училищь, принадлежа- 
ице къ казачьему сословио, производятся въ офицеры 
на одинаковыхъ основаняхъ съ прочими юнкерами н 
назначаются къ производству: или въ строевыя части 
своихъ казачьихь войскъ, хотя бы и сверхъ ком- 
плекта, или же въ етроевыя части регулярных и 
другихъ казачьих войекъ, съ соглайя своего войеко- 
ваго начальства. 


(т. 55. Юнкерамь казачьяго сословйя, произво- 
димымъ въ конныя казачьи части, сверхъ указаннаго 
въ пунктахъ Ти 2 статьи 53, выдается еще едино- 
временное пособе на шуобрьтене верховыхъ лоша- 
дей и сбдель по 800 рублей каждому. особе это 
выдается: при выпуск въ казачьи войека Приамур- 
скаго военнаго округа—изъ смфтныхъ суммъ Глав- 
наго Интендантекаго Управленя, во веъхъ же про- 
чихъь случаяхь—изъ суммьъ того казачьяго войска, 
въ строевыя чаети котораго производятся юнкера. 


2. Предоставить добавляемымъ чинамъ содержание, 
опредъленное существующими штатами Жандари- 
скихъ Полицейскихь Управленй жельзныхъ дорогь 
(Сводъ Шт., изд. 1893 г., кн. 1, № 30) и назначить 
разъбздныя деньги на время постройки указанной 
лини: Начальнику Управленя—300 рублей, а На- 
чальнику отдфленя— 500 рублей въ годъ. 


3. Потребные для сего расходы относить на сред- 
ства Перваго Общества подъфздныхъ путей въ Рос- 
сш, за исключешемъ расхода по квартирному доволь- 
ство на нижнихъ чиновъ, каковой принять на счетъ 
казны по смт Военнаго Министеретва. 


Первые два пункта настоящаго положешя Высо- 
чайше утверждены 7 Сентября 1898 года. 
% 


884 
Сентябрь. 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. ЯнвлРя 99, ст. 97).—О милостять 
для лиць, состоящить в5 покровительствь Але- 
ксандровскаю Комитета о раненых, въ ознамено- 
ваше пятидесятильтняло юбилея службы Ело Им- 
ператорскало Высочества, Великаюо Князя Ми- 
хаила Николаевича. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, во внимаше къ заслу- 
гамъ Его ИмпЕРАТОРСКАГО Высочества, ВЕЛиКАГО Князя 
Михлилл Николщлдевичл въ качествь Предефдателя 
Александровскаго Комитета о раненыхъ, Высочайше 
повелфть соизволилъ, согласно положению Военнаго 
Совфта, ознаменовать 50-льтй юбилей службы Его 
ИмпеРлторскАГО Высочества слфдующими Монльшими 
милостями для лицъ, состоящихъ подъ покровитель- 
ствомъ предебдательетвуемаго Вкликимь  КНняЗЕМЪ 
Комитета: 

1. Выдавать ежегодно пособя тБмъ отетавнымъ 
раненымъ офицерамъ-артиллериетамь и ихъ семей- 
ствамъ, которые, по какимъ-либо обстоятельствамъ, 
будуть поставлены въ особенно затруднительное поло- 
жене какъ по многочисленности семейства, такъ и 
но другимъь причинамъ, заслуживающимь вниманйя, 
съ наименовашемъ этихъ пособй «Михайловскими», 
на что и вноеить въ смЪту но 6.000 рублей въ 
годъ. 

2. Пенеш, назначенныя генераламъ, штабъ и 
оберъ-офицерамъ изъ инвалиднаго капитала до 26 Ав- 
густа 1856 года, переаесигновать по окладамъ, уста- 
новленнымъ табелью 1856 года, на что вносить въ 
емфгу 300 рублей 30 копфекъ въ годъ. 

3. Улдвоить оклады пеней изъ инвалиднаго капи- 
тала генераламъ, штабъ и оберъ-офицерамъ, ране- 
нымь въ нижнемъ чинЪ, на что вносить въ смфту 
6.600 рублей въ годъ. 

4. Выдавать пособе на домашнее воспитане или 
на образоваше въ открытыхъ женекихъ учебныхъ 
заведеняхъ и тЪмъ дфвицамъ, дочерямъ состоящих 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
1594А 15 91А. — Сентября 7. ВысочлАйШЕ УТВЕР- 


Сентябрь. 


или состоявшихъ подъ покровительствомъ Комитета 
отетавныхъ раненыхъ генераловъ и офицеровъ, кото- 
рыя не состояли въ кандидаткахъь Комитета для бал- 
лотировки на постунлеше въ Институты на счеть 
инвалиднаго капитала, но въ данное время нужлаются 
въ образован, а родители ихъ и он® сами не имфють 
для сего денежныхъ средствъ. 

На означенныя пособя вносить въ смфту по 
5.000 рублей въ годъ. 

5. Учредить четыре преши по 150 рублей каждая, 
по двЪ въ каждомь изъ Артиллерййскихь Училицт: 
Михайловскомь и Конетантиновскомъ, съ наименова- 
немъ сихъ премй «Михайловскими», для сыновей 
штабъ и оберъ-оФхицеровъ, служащихь или служив- 
шихъ въ артиллери, но исключительно изъ чиела 
тьхъ, отцы коихъ состоять или состояли подъ покро- 
вительствомь Комитета, съ отпускомъ изъ инвалид- 
наго капитала воспитанникамъ, коимъ будутъ назна- 
чены сш премш, еще по 100 рублей каждому на 
экипировку по производств ихъ въ офицеры, сверхъ 
тьхъ денегь, котгорыя будуть имъ выданы на тотъ же 
предметь изъ казны и инвалиднаго капитала на 0б- 
щемь основан. На сю потребность вносить въ 


| емфту по 1.000 рублей въ годъ. 


Избраше же воспитанниковъ къ удостоено озна- 
ченною премею предоставить усмотрьшю АвгустЪй- 
шаго юбиляра. 

6. ВеБ вышеперечиеленные расходы отнести на 
средетва инвалиднаго капитала. 

7. Установить производетво пеней изъ инвалид- 
наго капитала семействамь нижнихъ чиновъ ране- 
ныхъ, убитыхь и безъ вЪети пропавшихъ на войнъ, 


а также убитыхъ при исполнении елужебныхъ обязан- 


ностей въ мирное время, и въ связи съ этимь изм- 
нить и дополнить статьи 540, 541, 542 (по редакщи 
прик. по военн. вд. 1895 г., № 102), 547, 559, 
562, 612, 634, 635, 636, 637 и 638 кн. УШ Свода 
Военн. Пост. 1869 года (изд. 1389 г.), соглаено 
прилагаемаго при семъ проекта. 


ВысочаЙшШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 7 (Сентября 1898 годл, ПРОЕКТЬ ИзмънЕвя и дополненя статей 540, 541, 549 
(10 РЕДАКЦИИ прик. по воЕнн. въд. 1895 г., № 102), 547, 559, 562, 612, 634, 635, 636, 637 и 638 кя. УШ 
Свода Воевн. Пост. 1869 годл (изд. 1889 г.). 


Существующее изложеше. 


(т. 540. Покровительетву Александровекаго Коми- 
тета о раненыхъ подлежать раненые и увфчные: 
1) генералы, штабъ и оберъ-офхицеры и нижние чины 


Проектированное измльнене. 


Остается безъ измьненя. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Сентябрь. 


регулярныхъ и казачьихъ войскъ, Флота, милищй и 
ополчения; 2) священники и гражданске чины, с0- 
етояше при войскахъ, Управлешяхъ, заведеняхъ п 
учрежденяхъ военнаго и морскаго в5дометвъ; 3) чины 
пограничной стражи; 4) чины пожарныхъ командъ, 
и 5) сестры милоеердя, при войекахъ и военныхъ 
госпиталяхъ находянияея, а равно сестры Краенаго 
Креста и друйя лица женекаго пола, допущенныя 
военнымъ начальствомъ къ уходу за больными и ране- 
ными въ военное время. 

Примпчаюе. Покровительству Комитета подлежать 
также: 1) тЪ изъ отетавныхъ офицеровъ, награжден- 
ныхъ чиномъ при отетавкь изъ военной службы, или 
получившихъ классный чинъ въ гражданской служб, 
по увольнеши уже изъ военной, которые хотя и ие 
были ранены въ сражешяхъ, но лишилиеь, отъ болЪз- 
ней, зрьшя или дЪйствя рукъ и ногъ и, по преклон- 
ности лЬть, поставлены въ невозможность къ пропи- 
танио себя своими трудами; 2) ть отетавные нижние 
чины регулярныхъ войскъ, которые состояли въ 
службБ на двацатилЪтнемь срок и, вышедши въ от- 
ставку до издашя Высочайше утвержденнаго, 25 Поия 
1867 года (44745), Положешя о призрфнш отетав- 
ныхъ и безерочно-отиускныхь нижнихь чиновъ, ие 
припивалиеь и не обязаны были припиеатьея, на 
основаши сего Положеня, ни къ какому обществу, — 
а между тЪмъ по преклонноети лЬтъ или неизлЬчи- 
мымъ болЬзнямъ, не имфя еиль доставать пропитане 
трудами, заслуживаютъ призрьшя, и 3) тБ нижние 
воинеые чипы, которые лишилиеь членовъ или зрф- 
ня оть болфзней, перенесенныхъь ими въ войну 
1877—1878 годовъ, и вообще подверглиеь ув5чьямъ 
нетравматическаго происхожденя и будуть причи- 
слены къ классамъ бол5зненныхъ. 


(л. 541. Правомъ на покровительетво Комитета 
пользуютея: 1) состоящя на службЪ, числянйяея въ 
запасф и отетавныя лица, получивийя раны, увЪчья 
травматическаго происхожденя и ушибы, какъ въ 
дфлахъ противъ неприятеля, такъ и вообще во время 
военныхъ дЬйствй, хотя и не отъ непрятельекаго 
оружия, и 2) получивийя въ мирное время раны, 
увЪчья травматическаго проиехождешя и ушибы, елу- 
чайно, на смотрахъ, маневрахъ, ученьяхъ, и вообще 
при исполнен: служебныхъ обязанностей, когда отъ 
вляня ранъ, увЪч и ушибовъ выйдуть въ отставку. 

Примьчаше. Изъ лиць офицерскаго званя, полу- 
чившихъ раны, ушибы или увЪчья травматическаго 
проиехоядешя въ мирное время, принимаются въ 


885 
Сентябрь. 


Примьъчаше. Покровительству Комитета подлежатъ 
также: 1) лица, награжденныя первымъ офицерскимъ 
или класенымъь чиномъ при увольнени въ отставку 
изъ военной службы, или получивиия первый класс- 
ный чинъ въ гражданской службЪ, по увольненш 
изъ военной нижнимъ званемъ, которыя хотя и не 
были ранены въ сраженяхъ, но лишились, отъ болфз- 
ней, зръня или дЪйетвя рукъ и ногъ, и, по преклон- 
ности лфтъ, поставлены въ невозможность къ пропи- 
танию себя своими трудами; 2) т отставные нижше 
чины регулярныхь войскъ, которые состояли въ 
службЪ на двадцатильтнемъ срокф и, вышедши въ от- 
ставку до издашя Высочайше утвержденнаго, 95 Поня 
1867 года (44745), Положешя о призръий отетав- 
ныхъ и безерочно-отпуекныхъ нижнихъ чиновъ, не 
приписалиеь и не обязаны были приписаться, на осно- 
вании сего Положеня, ни къ какому обществу, —а 
между тБыъ по преклонноети лтъ или неизльчимымъ 
бользнямъ, не имфя силъ доставать пропитан тру- 
дами, заслуживаютъ призрфня, и 3) тБ нижние воин- 
ске чины, которые лишились членовъ или зрфня 
оть болзней, перенесенныхъ ими въ войну 1877— 
1878 годовъ, и вообще подверглись увЪчьямъ нетрав- 
матическаго пронисхожденя и будутъ причиелены къ 
клаесамъ болЪзненныхъ. 


Остается безъ измфнен!я. 


Примьъчаше. Изъ лицъ офицерскаго званйя, полу- 
чившихъ раны, ушибы или увЪчья травматическаго 
проиехождешя въ мирное время, принимаются въ 


15914 


886 


Сентябрь. 


ныхъ только тЪ, которыя причислены будуть къ 
раненымъ первыхъ двухъ классовъ. 


(т. 542. (По проекту измёненя ея, объявленному 
при прик. по военн. вфд. 1895 г. за № 102). 

Въ случаЪ смерти лицъ, означенныхъ въ предше- 
ствующихъ статьяхъ (ст. 540 и 541), покровительство 
Комитета распространяется и на ихъ семейства, а 
именно: а) на вдовъ и малолфтнихъ дЬтей; б) на 
престарфлыхь отцовъ, не соетоящихъ на службЪ и 
не имфющихь еиль сниекивать себЪ пропитан с00- 
ственнымъ трудомъ; на вдоветвующихъ матерей, а 
также на малолфтнихъ братьевъ и сестеръ лицъ офи- 
церскаго звашя, убитыхъ, безъ въети пропавших на 
войнЪ или умершихъ отъ ранъ, ув5чйЙ или ушибовъ, 
полученныхъ какъ во время военныхъ дЪйетвй, такъ 
и въ мирное время, при исполнении служебныхъ обя- 
занностей,—когда эти родители, братья и сестры не 
имфють доетаточнаго состояш я и получали свое содер- 
жане только отъь помощи умершаго, посл котораго 
не осталось ни жены, ни дфтей; в) на совершеннолЪт- 
нихЪ дфтей, братьевъ и сестеръ, упомянутыхъ въ 
предшествовавшемь пункт лицъ офицерскаго звания, 
если эти дфти, братья и сестры, находясь въ совер- 
шенной бЪдности, подверглиеь такимъ тяжкимъ неиз- 
лфчимымъ болфзнямъ или такому увЪфчью, которыя 
лишають ихъ возможности снискивать себЪ пропита- 
не собетвеннымъ трудомъ. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


4591 покровительство Алекеандровскаго Комитета о ране- 


Сентябрь. 


покровительство Александровскаго Комитета о ране- 
ныхъ только тЪ, которыя причислены къ раненымъ 
первыхь двухъ класеовь; а изъ нижнихь чиновъ 
причиеленные и къ третьему классу. 


Ст. 542. Въ случаъ емерти лицъ, означенныхъ въ 
предыдущихъ двухъ (540 и 541) статьяхъ и состояв- 
шихъ въ покровительствь Комитета, такое покрови- 
тельство Комитета расиространяетея: 


1) На нижеельдующихь членовъ семейств и дру- 
гихъ ближайших родственниковъ, оставшихся посл 
такихъ изъ сихъ лиць, которыя имфли офицерекое 
зваше: а) на вдовъь и малолётнихь дфтей; б) на пре- 
старфлыхъ отцовъ, не состоящихъ на службЪ и не 
имфющихь силъ сниекивать себъ пропиташе соб- 
ственнымь трудомъ, на вдовствующихъ матерей, а 
также на малолфтнихь братьевъ и сестеръ, когда эти 
родители, братья и сестры не имфють достаточнаго 
состояШя и получали свое содержане только отъ 
помощи умершаго, поел котораго не осталось ни 
жены, ни дЬтей; в) на совершеннольтнихъ дфтей, 
братьевь и сестеръ, если эти дфти, братья и сестры, 
находясь въ совершенной бЪдности, подверглись 
такимь тяжкимь неизльчимымъ болфзнямъ или такому 
увЪчью, которыя лишають ихъ возможности сниски- 
вать себЪ пропиташе собетвеннымъ трудомъ; и 


2) На нижесльдующихь членовъ семействъ лицъ 
нижияго званы: а) на вдовь ихъ, не могущихъ добы- 
вать себЪ пропитане личнымъ трудомъ по болфзнен- 
ному состояншю, преклонному возрасту или велЪд- 
стые необходимости поетояннаго ‘ухода за своими 
малольтними дфтьми; б) на сиротъ ихъ, не достигшихъ 
шестнадцатильтняго возраста, и в) на тьхъ сиротъ 
старше шестнадцатилвтняго возраста, которыя, нахо- 
дясь въ совершенной бЪдности, подверглись тяжкимъ 
болЪзнямъ, какъ-то: разбитио параличемъ, лишеню 
разсудка, совершенной потерЪ зршя, потерь объихъ 
рукъ или обфихъ ногъ. 


Примьчаше. Покровительство Комитета раепро- 
страняется и на 1Ъхъ изъ означенныхъ въ сей (549) 
статьБ осиротфлыхъ членовъ семействъ и родствен- 
никовъ лиць офицерскаго звашя, которыя останутся 
послЪ убитыхъ, либо безъ вфети пропавшихъ на 
войнЪ, а также послЪ убитыхъ въ мирное время при 
исполнен! служебныхь обязанностей и посль не 
состоявшихъ въ покровительетвЪ, но умершихъ отъ 
ранъ, контузй и ушибовъ, и на членовъ семействъ 
нижнихь чиновъ, которые останутея посл убитыхъ, 
либо безъ въети пропавшихъ на войнЪ, а также посль 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


убитыхъ въ мирное время при исполнен!и служеб- 15914 


Сентябрь. 


(т. 547. Офицерскаго зван!я лица и семейства ихъ, 
имфюпця право на покровительство Комитета, или на 
тотъ или другой видъ сего покровительетва и желаю- 
пя воспользоваться симъ правомъ, обязаны подать о 
томъ прошеншя. Для нижнихъ чиновъ подача проше- 
ый не обязательна: о нихъ могутъ ходатайствовать 
начальства. 


(т. 559. Въ удостовфреше того, что офицеръ, 
семейство котораго проситъ о покровительствЪ, дЪй- 
ствительно убить въ сражени, принимаются въ осно- 
ваше Высочайше приказы объ исключении изъ епи- 
сковъ. 


(т. 562. О нижнихъ чинахъ прилагаются доку- 
менты о служб и инвалидные списки. Инвалидные 
списки составляются по Форм® и порядкомъ, изло- 
женнымь въ приложени къ стать 545 сей книги. 

Примъчаше. Сверхъ упомянутыхъ документовъ 
сообщается свфдЪше мЪетной полиции о несостояни 
подъ сльдетыемъ и судомъ и неимфни ста рублей 
дохода съ собственности. 


887 


Сентябрь. 


ныхъ обязанностей. 


(т. 517. Охицерскаго звавя лица и семейства ихтъ, 
пиБюция право на покровительство Комитета, или на 
ТОТЪ ИЛИ другой вилъ сего покровительства и желаю- 
ця воспользоваться симъ правомъ, обязаны подать о 
томъ прошения. Для нижнихЪ чиновъ и семействъ 
ихъ подача прошенй не обязательна: о нихъ могуть 
ходатайствовать начальства. 


(т. 559. Въ удостовьрене того, что офицеръ, 
семейство котораго проситъ о покровительствЪ, дЪй- 
ствительно убить въ сражен или безъ въети про- 
палъ на войн®, принимаются въ основане Высочай- 
ше приказы объ исключени изъ списковъ. 


(т. 562. О нижнихъ чинахъ прилагаются: 1) доку- 
менты о службЪ (см. 1 примфч. къ сей ст.); 2) евф- 
дьне мфетной полиции о несостояни! подъ слбдетнемъ 
п судомъ; 3) удостовбреше мЪетной полицейской или 
земской власти о неимъши ста рублей въ годъ вало- 
ваго дохода съ собственности, и 4) пивалидные 
списки, составляемые по Форм® и порядкомъ, изло- 
женнымъ въ приложеши къ статьф 545 сей книги. 


Законные документы имфющихЪъ право на покро- 
вительство Комитета вдовъ и сиротъ нижнихъ чиновъ 
суть: 

1) для вдовъ: а) вдов видъ, 6) евидЪтельетво о 
бользненномъь состоянш, лишающемъь способности 
къ добываню пропиташя личнымъ трудомъ, в! свидф- 
тельство о времени рождевя дътей (если они имфютея 
У вдовъ}, +) подлежанй изъ документовъ о службъ 
умершихъ мужей ихъ, если послёдне не состояли 
при жизни въ нокровительствь Комитета ‘см. примфч. 
къ ст. 562), 0) свидтельетво о времени смерти мужа, 
е) свЪдЪше мЪфстной полищи о несостояи вдовъ 
подъ елфдествемъ и судомъ и ж) свидЪфтельство мЪст- 
ной полицейской или земекой власти о неимфви ста 
рублей валоваго дохода съ собственности; 


2) для круглыхъ сиротъ, не достигшихъ шестнад- 
цатилЬтняго возраста: @) свидфтельетво о времени 
ихъ рождешя, б) документъ о службЪ отца ихъ (ем. 
примфч. къ ст. 562), если отецъ или мать ихъ не 
состояли въ покровительств® Комитета, в) свидЪтель- 
ство о времени смерти отца и матери и 2) свидфтель- 
ство м5стной полицейской или земской влаети, озна- 
ченное въ подраздфлени ж предыдущаго (1-го) 
пункта, и 


1591 


888 
Сентябрь. 


. 


(т. 618. Пенем изъ инвалиднаго капитала назна- 
чаютея принятымъ въ покровительство Комитета вдо- 
вамъ, сиротамъ, родителямъ, братьямъь и сестрамъ 
лицъ офицерекаго звашя (ст. 549), изъ окладовъ, 
показанныхь въ прилагаемой при семъ табели, неза- 
висимо отъ пеной изъ тосударетвеннаго казначей- 
ства и изъ эмеритальной кассы. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Сентябрь. 


3) для неизлЪчимо-больныхъ круглыхъ сиротъ, 
имфющихъ болЪе 16 лбтъ отъ роду, еверхъ докумен- 
товъ, означенныхъ въ предыдущемъ (2) пунктЪ, еще: 
а) медицинекое свидфтельство о томъ, что они одер- 
жимы какою-либо изъ болЪзней, поименованныхъ въ 
подраздфлеви в пункта 2 статьи 542 сей книги, и 
6) свидфтельство мфетной полищи о томъ, не состоять 
ли они въ услужени или на работахъ съ получе- 
немъ жалованья, либо заработной платы, съ обозна- 
чешемъ и размфра сего вознагражденя. 

Примпчане 41. Документы о служб нижнихъ 
чиновъ суть: @) находящихся на службЪ— послужной 
списокъ пли выписка изъ алфавита; б) находящихся 
въ запас —увольнительный билетъ или выписка изъ 
алфавита; в) находящихся въ отставкЪ, а также и 
числящихся въ ополчени-—свидфтельство о выполие- 
ниш воинской повинности или указъ объ отставкЪ. 

Примъиаше 8. Означенныя въ сей статьф свидЪ- 
тельства составляются: а) о болЪзненномъ состояни 
вдовъ (и. 1, лит. 0) порядкомъ, установленнымъ для 
освидфтельствованй я вдовъ нижнихъ чиновъ на пред- 
меть назначешя пособя отъ казны по 3 рубля въ 
мфеяцъ, опредфляемаго по неспособности къ личному 
труду, и б) о неизлчимо-болфзненномъ положен!и си- 
ротъ свыше 16-ти-лфтняго возраста (п. 3, лит. а) тфиъ 
же порядкомъ, какъ и свидфтельетва о неизлфчимо- 
болфзненномъ положенши совершеннолфтнихЪь дЪтей, 
братьевъ и сестеръ лицъ офицерекаго звашя, ходатай- 
ствующихъ о причислени въ покровительство Коми- 
тета. 


(т. 618. Пен изъ инвалиднаго капитала назна- 
чаются принятымъ въ покровительство Комитета вдо- 
вамъ, сиротамъ, родителямъ, братьямъ и сестрамъ 
лицъ офицерскаго званя, убитыхъ, либо безъ вЪсти 
пропавшихь на войнЪ, убитыхъ въ мирное время 
при исполнени служебныхъ обязанностей, если эти 
лица состояли, при жизни, въ покровительствЪ Коми- 
тета въ чиелЪ раненыхъ перваго класса или причи- 
сленныхъ КЪ этому классу; изъ семействь же и 
ближайшихъ родственниковъ лицъ, состоявшихъ во 
2 и 3 классь раненыхъ, а равно изъ семействъ ране- 
ныхъ, не состоявшихъ въ покровительствь Комитета, 
означенныя пенби назначаются лишь тЪмъ, мужья, 
отцы и братья коихъ умерли отъ послфдетвй полу- 
ченныхъ ими ранъ, контузйй и ушибовъ. 

Пенеи эти опредфляются, изъ окладовъ, показан- 
ныхь въ прилагаемой при семъ табели, независимо 
оть пеней изъ государственнаго казначейства и изъ 
эмеритальной кассы. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Сентябрь. 


(т. 634. Пенем изъ инвалиднаго капитала пиж- 
нимъ чинамъ за раны назначаются незавиеимо отъ 
пеней изъ государственнаго казначейства, и выдача 
ихъ не прекращается въ тЬхъ случаяхъ, когда пене!о- 
неръ поступить вновь въ военную, морскую или 
гражданскую службу. 


Ст. 635. Въ отношени зачиелешя въ кандидаты 
на получеше пенси и перечислешя по смфть въ пен- 
е1онеры, нижше чины подчиняются тфмъ правиламъ, 
кои указаны въ статьяхь 570 и 571, относительно 
лицъ офицерекаго зван1я. 


(Ст. 636. Назначенныя нижнимъ чинамъ пенеи 
выдаются, безъ различя окладовъ, за треть года впе- 
редъ, по наступлени трети. 


(т. 637. Если пенеюнеръ, по какому-либо случаю, 
подвергнется суду, то производство ему пенеш до 
окончательнаго рЪшешя суда простанавливается. 
Когда по суду будетъ оправланъ, то вся прюстано- 
вленная сумма выдается ему сполна, и производство 
пеней возобновляется; а если будетъ обвиненъ, тогда 
пенёя прекращается 60 времени прюстановлешя 
оной. Сверхъ того выдача пеней изъ инвалиднаго 
капитала пижнимъ чинамъ прекращается: 1) при 
поступлени въ военныя богадфльни, а также и въ 
гражданеыя на счетъ инвалиднаго капитала, и 9) въ 
случа$ назначеня оть казны трехрублеваго пособ я 
въ мБеяцъ, по неспособности къ личному труду, тфмъ 
нижнимъ чинамъ, кои получаютъ пене изъ инва- 
лиднаго капитала не за раны и увЪчья, полученныя 
при иеполнени служебныхъ обязанностей, но по 
болфзненному соетоянйо. 


(т. 638. Еели инвалидъ, коему асеигнована уже 
пенея, умретъ, не получивъ всей причитавшейся ему 
Томъ ХУШ. 


889 
Сентябрь. 


Ст. 634. Пенеи изъ инвалиднаго капитала нижнимъ 1зОЛА 


чинамъ за раны назначаются независимо отъ пеной 
изъ государственнаго казначейства, и выдача ихъ не 
прекращается въ тьхъ случаяхъ, когда пенсюнеръ 
поступить вновь въ военную, морскую или граждан- 
скую службу. 

Вдовамъ и сиротамъ нижнихъ чиновъ, находив- 
шихся подъ покровительствомь Александровекаго 
Комитета о раненыхъ (ст. 549, п. 2 и примфч. къ той 
ет.) или имфвшихъ право на такое покровительство, 
назначается пенёя изъ инвалиднаго капитала-по зва- 
шямъ ихъ мужей и отцовъ, согласно прилагаемой 
при семъ табели. Полные оклады этой пенеи назна- 
чаются, безразлично, вдовамъ какъ бездьтнымъ, такъ 
и съ дЬтьми, и въ еемъ послфднемъ случаф не- 
раздфльно; однимъ же круглымъ сиротамъ вефмъ 
вообще, а не каждому порознь. 


Ст. 635. Въ отношени зачисленя въ кандидаты 
на получене пенеёи и перечиелешя по смт въ 
пенсонеры, нижне чины, ихъ вдовы и сироты 
подчиняются тфмъ правиламъ, кои указаны въ 
статьяхъ 570 и 571 относительно лицъ охицерекаго 
званйя. 


Ст. 636. Назначенныя нижнимъ чинамъ и семей- 
ствамъ ихъ пене выдаются, безъ различя окладовъ, 
за треть года впередъ, по наступлении трети. 


(т. 637. Если пенсюнеръ или пенеюнерка, по 
какому-либо случаю, подвергнутся суду, то производ- 
ство имъ пенёи до окончательнаго ръшеня суда 
прюетанавливается; когда по суду будуть оправданы, 
то всея пр/остановленная сумма выдается имъ сполна, 
и производство пенеш возобновляется; а если будутъ 
обвинены, тогда пеня прекращается со времени 
прюстановленя оной. Сверхъ того выдача пеной изъ 
инвалиднаго капитала прекращается: 

1) нижнимъ чинамъ: а) при поступленйт ихъ на 
призрфне въ военныя богадфльни, а также и въ граж- 
данеыя на счетъь инвалиднаго капитала, иб) въ слу- 
чаЪ пазначеня оть казны трехрублеваго поеоб]я въ 
мъеяць по неспособности къ личному труду, если 
инвалидная пенёя назначена не за раны и увфчья, 
полученныя при исполнеши служебныхъ обязан- 
ностей, но по болфзненному положенйю, и 

2) семействамъ— при поступлени въ богадЪльни. 


(т. 638. Если инвалидъ или вдова его или сироты, 
коимъ ассигнована уже пеня, умрутъ, не получивъ 
112 


15915 
15916 
15917 


890 
Сентябрь. 


пенсйи за текуший годъ, то недонолученная имъ сумма 
выдается его семейству, т. е. вдов и дЪтямъ, а за 
смерт!ю матери, самимъ находящимся налицо дЪтямъ, 
или же лицамъ, на попечени коихъ находятся мало- 
лтня дЪти, по представлении свидЪтельства полиции 
о смерти пенеюнера и о личности получателей. Въ 
томъ же случаЪ, когда поелф пенеонера не останетея 
семейства, ассигнованная ему пенейя возвращается въ 
инвалидный капиталъ. 


15915. Сентября 7. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕЛ? 
НТЕ, СООБЩЕННОЕ (СЕНАТУ ВЪДЪНаЕМЪ Святъй- 
ШАГО Синодл (Собр. УзАк. 1898 г. Ноября 98, 
ст. 1956).—0 присвоении Чашниковской второкласс- 
ной церковно - приходской школь, Московской епар- 
ди и утзда, наименовамя «Императора Але- 
ксандра 111 Чашниковская второклассная цер- 
ковно-приходская школа». 


(СвятЪйций Правительствующий Синодъ сообщиль 
Правительствующему Сенату в5дЪшемъ, что Госу- 
ДАРЬ ИМПЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему докладу 
Синодальнаго Оберъ-Прокурора, въ 7-й день Сентября 
1898 года, Высочайше соизволиль на присвоене 
Чашниковекой второкласеной церковно-приходской 
школ, Московской епархи и уЪзда, наименования 
«ИмПЕРАТОРА А ЛЕКСАНДРА |1] Чашниковекая второ- 
классная церковно-приходская школа». 


#5916. Сентября 10. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВОЕННАГО Совътл (СоБР. 
Узлк. 1898 г. Ноября 94, ст. 1909).—(65 открытии 
при Бусскихь минеральныть водахъ отдъдешя от 
Кплецкаю мтъстназю лазарета, для пользовамя 
нижнить чинов. 


Высочайше утвержденнымъ, 10 (Сентября 1898 года, 
положешемъ Военнаго СовЪфта постановлено: 


Предоставить начальству Варшавекаго военнаго 
округа ежегодно открывать при Бусекихъ минераль- 
ныхъ водахъ отдЪлене оть Кфлецкаго мЪетнаго лаза- 
рета, для пользовашя 45 нижнихъ чиновъ. 


15917. Сентября 10. ВысочАайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПоложЕНТЕ оБЪ ОфиЦцЕРСКОЙ КАВАЛЕ- 
рР1йской Школъ. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Сентябрь. 


всей причитавшейся имъ пене за текущий годъ, то 
недополученная ими сумма выдается оставшимся чле- 
намъ семьи, имфющимъ право на покровительство 
Комитета (см. ет. 634), т. е. вдов$ и дфтямъ, а за 
смертйо вдовы, самимъ находящимся налицо дЪтямъ, 
не достигшим 1 6-ти-л$тняго возраста, или же лицамъ, 
на попечении коихъ находятся эти дфти,— по предета- 
влени свидфтельства полици о смерти пенеюнера и о 


личности получателей. Въ случаЪ же смерти пенсю- 


нера, не имфющаго семейства, или бездфтной вдовы 
его, или поелЪдняго изъ круглыхъ сиротъ, недополу- 
ченная ими пеноя возвращается въ инвалидный 
капиталъ. 

(Приложеше см. въ конць Тома.) 


Положеше Военнаю Совъта, Высочайше утвер- 
эиденное 10 Сентября 1898 1004 ( Собр. Узак. 1899 1. 
Февраля 12, ст.240).— Высочайше утвержденнымъ, 
10 Сентября 1898 года, положенемъ Военнаго СовЪта 
постановлено: 

Офхицерекую Кавалерскую Школу преобразовать 
на основаняхъ, указанныхъ въ новомъ Положени 
съ тремя къ нему приложениями и штат$. 


Положеенте. 
Гл. 1.— Назначеве и составь Школы. 


1. Офицерская Кавалер ская Школа имфетъ назна- 
чен!е: 

а) Совершенетвовать офицеровъ кавалери въ важ- 
нфИйшихъ отдфлахъ кавалер!Йекихъ знанй, согласно 
съ общимъ ходомъ развит я кавалер! йскаго дфла, а 
Ъзды и выфздки лошадей въ особенности. Способство- 
вать примфненио въ кавалер и правиль выЪздки и 
Ъзды во всфхъ ел видахъ и подготовлять руководите- 
лей для хехтован!я. 

6) Подготовлять офицеровъ казачьихъ войскъ къ 
уепЪшному командованию сотнею и къ назначенио 
штабъ-офицера. ‘Способствовать примфненйю среди 
казаковъ правильныхъ пуемовъ выфздки и Фзды. 

в) Подготовлять евфдущихъ нафздниковъ унтеръ- 
офицерскаго звавйя для выфздки лошадей въ полкахъ 
кавалери и конныхъ батареяхъ и инструкторовъ для 
обученйя въ нихъ Фехтован!ю. 

г) Вырабатывать способы и послфдовательность 
обучешя Фзд$ и выфздки лошадей, наиболфе соотвЪт- 
ствующе обетановкЪ, потребностямъ и конскому 
составу строевыхъ кавалерйекихъ частей. Испыты- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Сентябрь. 


вать и изслФдовать, по указан ямь Генералъ-Инепек- 
тора кавалер, улучшен1я, до кавалер относящияся, 
какъ вновь вводимыя у насъ, такъ и въ иностранныхъ 
армяхъ. Разрабатывать и испытывать различные 
иремы воспитав!я и обучешя людей въ кавалерии, а 
также и измфноеня въ образцахъь обмундирования, 
снаряженя и вооруженйя кавалери. 

д) Подготовлять для армейской кавалерии и армей- 
скихъ казачьихь полковъ свфдущихъ кузнецовъ, 
равно развивать между обучающимися въ Школь 
офицерами знане правильныхъ пр!емовъ ковки. 

?. Офицерская Кавалер!йская Школа состоить изъ 
управленя Школы и изъ пяти отдфловъ, соотв тствую- 
щихь назначенио Школы, объясненному въ преды- 
дущей статьБ, а именно: 1) отдъль офицерскй, 
2) отдьлъ нафздниковъ, 3) отдфлъ казачй, 4) эскад- 
ронъ Офицерской Кавалерйской Школы и 5) учеб- 
ная кузница. 

При ШколБ состоять: 1) команда нестроевыхъ 
нижнихЪ чиновъ и 2) «Николаевская» Школа сол- 
дагскихъ дЪтей, учрежденная въ память въ Бозь 
почившаго Великаго Князя Николая Николдевичд. 

Примьчаюше. Для содъйетя Школь въ выполнени 
назначен!я ея, объясненнаго выше въ пунктб «г» 
статьи 1, ей должны быть сообщаемы изъ Главнаго 
Штаба соотвфтствующ свфдЪня, получаемыя отъ 
нашихъ заграничных агентовъ. 

3. Отдьлы (Офицерской Кавалер ской Школы 
имЪють два состава чиновъ: постоянный и перемфн- 
ный. 

4. Личный составъ Школь и суммы на содержане 
ея опредфляются штатомъ. 


Гл. П.— Управдеме Школою. 


5. Офицерекая Кавалер екая Школа соетоить въ 
непоередственномъ подчинени Генераль-Инспектора 
кавалер и, который по отношению къ ней пользуется 
правами Командующаго войсками округа. 

6. Управлеше Школой ввЪряется Начальнику оной. 

7. Инспектировае Школы по вефмъ частямъ 
производится лицами, назначаемыми по распоряжению 
Генералъ-Инспектора кавалерии. 

8. Для обсужденя вопросовъ по учебной части, при 
Школ$ состоитъ Учебный Комитетъ, а для дфлопроиз- 
водства — Канцелярия. 

9. Хозяйственная чаеть Школы ведется на оенова- 
вш Положеня объ управлени хозяйствомъ въ отдЪль- 
ныхЪ частяхъ войскъ. 


891 


Сентябрь. 


10. Хозяйство эскадрона и всбхъ отдфловъ Школы 
водется на основани Положеня о хозяйств$ въ рот 
и эскадрон$. 


Отд. 1. — О Начальникь ОфицЕРСКОЙ КАВАЛЕР!ЙСКОЙ 
Школы. 


11. Начальникъ Школы избирается Генералъ- 
Инспекторомъ кавалер!и и назначается Высочайшимъ 
приказомъ. 

12. Начальнику Школы присвоиваются права На- 
чальника дивиз/и. . 

13. Начальнику Школы подчиняются всф чины 
оной. 

14. Начальникъ Школы имЪетъ ближайшее попе- 
чене о благоустройствь ввфреннаго ему учреждения. 
Онъ направляетъ преподаване наукъ, практически и 
строевыя занят и предс$дательствуетъ въ Учебномъ 
Комитет6 Школы. Онъ представляеть ежегодно къ 
1 Марта отчеть о дфятельноети Школы за истекпий 
годъ Генералъ - Инспектору кавалери, который 
сообщаетъь его со ‘своимъ заключешемь Военному 
Министру для представлешя на Высочайшее воз- 
зръше. 

15. Начальникъ Школы избираеть вефхъ оФхицер- 
скихъ чиновъ общаго состава Школы, кромф Помощ- 
ника Начальника Школы, равно офицерскихъ чиновъ 
постояннаго состава отдфловъ оной, и предетавляеть 
чрезъ Генералъ-Инепектора кавалери о зачислени 
означенныхъ чиновъ въ Школу Высочайшими при- 
казами. Онъ опредфляетъ и увольняеть собственною 
властью всЪхъ лицъ, которыя исполняють при Школь 
различныя обязанности по услов!ю, и назначаетъ изъ 
денежное вознаграждеше изъ опредфленной для сего 


| по штату суммы. 


16. Начальникъ Школы увольняеть въ отпуекъ въ 
течен!е курса: чиновъ общаго состава Школы и 
постояннаго состава отдЪловъ оной — въ предфлахь 
предоставленной ему власти (ст. 12), а чиновъ пере- 
мЪннаго состава—только по крайней необходимости и 
не болфе какъ на 28 дней. 

17. Въ случаЪ болБзни или отсутствия Начальника 
Офицерской Кавалерйской Школы, должность его 
исправляетъь Помощникъ, Начальника Школы. 


- Отд. И.—О чинахЪ оБЩАГО СОСТАВА Школы. 


О Помощник Начальника Школы. 


18. Помощникъ Начальника Школы избирается 
Генералъ - Инепекторомъ кавалери и назначается 
* 


15917 


15917 


892 
Сентябрь. 


Высочайшимь приказомъ. Ему приеваиваются права 
Командира неотдЪльной бригады по отношению ко ве}иь 
чинамъ Школы. Онъ ближайций Помощникъ Началь- 
ника Охицерской Кавалер ской Школы по веъыъ от- 
дЪламъ, симъ Положешемъ установленнымъ, а также и 
въисполнеши тъхъ служебныхъ порученй Начальника 
Школы, кои послфднй признаеть полезнымъ ввфрить 
непосредственному вЪдфнио Помощника. 


О Правител$ дЪлъ но учебной чаети. 

19. Правитель дфль по учебной части избирается 
изъ штабъ или оберъ-офицеровъ Генеральнаго Штаба, 
по сношеню Генералъ-Инсиектора кавалери съ На- 
чальникомъ Главнаго Штаба. 

20. На него возлагается: 1) дБлопроизводство по 
учебной части вообще и по Учебному Комитету; 
2) составлеше роеписаня занят офицеровъ, повЪ- 
рокъ и испытан, сообразно съ рёшешями Началь- 
ника Школы и Учебнаго Комитета; 3) ведеше аттеста- 
Цюнныхъь списковъ какъ по учебнымъ занятямъ, 
такъ и повфркамь и испытанямъ; 4) наблюдене за 
своевременнымъ производствомъ по каждому предмету 
повЪрокъ и иепытанй; 5) завбдыване библютекою, 
музеемъ, моделями, инструментами и вообще вефми 
предметами и пособ]ями, до учебной части и практи- 
ческихъ занят!й относящимися, и 6) скрфплен:е своею 
подписью всъхъ рукописей, предназначенныхъ для 
литограхировашя. Онъ дйствуеть на основав дан- 
ной ему Начальникомъ Школы инструкции. 

21. Онъ отвЪтствуеть за исправность каталоговъ, 
описей, за цфлость ввфреннаго ему имущества. 

22. Правитель дЪль по учебной чаети можетъ пре- 
подавать въ ШколЪ, въ елучаЪ соглаея на то Началь- 
ника Школы. 


Объ ИнструкторЪ хехтован!я и вольтижиро- 
ван1я. 
(Онъ же Завфдывающий оружемъ.) 


23. Инструкторъ Ффехтованя избирается изъ офи- 


| 
| | 
| 
| 


церовъ гвардейской или армейской кавалерш, хорошо | 


знающихъ Фхехтоваше. 
ственность за правильность и усибшиность обучешя 
Фехтовашю, рубкЪ, вольтижированио и гимнастикВ 
во вебхъ отдфлахъ Школы. 

Примьчаще. ОтвЪтетвенность за успфшность этихъ 
предметовъ обучешя въ эскадрон Школы лежить на 


На него возлагается отвЪт- | 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Сентябрь. 


Командир» онаго, но Инструкторъ Фехтованя во вре- 
мя занят!й этими предметами въ эскадрон% назначаеть 
туда пужное чиело учителей. 

Онъ преподаеть свфдёня о ручномъ оружи оФице- 
рамъ казачьяго отдфла, обучающимся нафздникамъ и 
въ учебной командЪ при эскадрон Школы. Ему непо- 
средственно подчинены: всф учителя ‹ехтованй, 
вольтижировашя и гимнастики, нижн!е чины, подгото- 
вляемые къ званио учителей по означеннымъ спещаль- 
ностямъ, и оружейная мастерская. По отношеню къ 
подчиненнымъ ему чинамъ онъ пользуется правами 
Помощника Командира полка (ст. 98 и 39 Ует. 
Дисц.). Онъ зав$дываеть и отвфчаетъ за исправное 
состояне оружйя, фехтовальныхъ, вольтижерныхъ и 
тимнастическихъ принадлежностей и оружейной 
мастерской; посему онъ перодически осматриваетъ 
означенное имущество во всфхъ частяхъ Школы и о 
результать осмотра доносить Начальнику Школы. 
Во всем, относящемся до его служебной дФятельно- 
сти, онъ подчиненъ непосредственно Начальнику 
Офицерской Кавалер йекой Школы. 


О Зав5дывающемъ хозяйствомъ, Адъютант® 

и его Помощник$, Казначе$ (онъже Квартер- 

мистръ) и ДЪълопроизводител 5 по хозяйствен- 
ной части. 


24. Права и обязанности Завфдывающаго хозяй- 
ствомъ, Адъютанта и его Помощника, Казначея (онъ 
же Квартермистръ) и ДЪФлопроизводителя по хозяй- 
ственной части опредфляются общими законоположе- 
ными о соотвфтетвующихъ должностяхъ, причемъ на 
Адъютанта возлагается завфдывавне Школою солдат- 
скихъ дтей, а на Казначея— вольнонаемною приелу- 
гою и лазаретомъ. 


О Священник. 


25. Священникъ назначается Протопресвитеромъ 
военнаго и морекаго духовенетва. Сверхъ общихъ 
обязанностей, на него возлагается обучеше нижнихъ 
чиновъ и воспитанниковъ Школы солдатекихъ дтей 
закону Божию. 


О Врачахъ Медицинскомъ и Ветеринарномъ. 


26. Врачи Медицинекй и Ветеринарный избираются 
изъ военныхъ врачей Начальникомъ Школы и назна- 
чаютея Главнымъ Военно -Медицинекимъ Инепекто- 
ромъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Сентябрь. 


27. (Обязанности Врачей, сверхъ опредфляемыхъ 
общими законоположенями, заключаются: Медицин- 
скаго— въ безвозмездномъ пользованш вефхъ чиновъ 
Школы, равно ихъ семействъ и прислуги; а Ветери- 
нарнаго—въ безвозмездномъ же пользованш лошадей 
какъ казенныхъ, такъ и принадлежащихъ состоящимъ 
въ Школф офицерамъ. 


Объ Учитель ковки и объ Оружейномъ 
Мастер5. 


98. Обязанности Учителя ковки и Оружейнаго 
Мастера опредфляются: если они изъ вольнонаем- 
ныхъ— заключаемыми съ ними контрактами, если же 
изъ состоящихъ на дЪйствительной служб 5 — инструк- 
щями Начальника Школы. 


Гл. Ш— 0 чинахь отдьловь Школы. 


Отд. 1.—О чиндхуъ постояннаго состава ОТДЪлОВЪ 
Школы. 


() чинах офицерскить. 


99. Штабъ и оберъ-офицеры постояннаго состава 
отдфловъ офицерскаго, казачьяго и нафздниковъ изби- 
раются изъ чиела офицеровъ, окончивших курсъ въ 


Офицерской Кавалерйской ШколЪ и основательно | 


знающихь правила Фзды и выфздки лошадей. Въ 
числ5 Помощниковъ, зав5дывающихъ курсами въ 
оФицерскомъ отдЪлЪ, могутъ быть классные чиновни- 
ки и берейторы— посл5дн!е исключительно для техни- 
ческой стороны дфла. 


А. ОФИЦЕРСКИЙ ОТДЪлЪ. 


() Начальникъ отдьла, штабз-офицерахь, завъды- 
вающить курсами обучающихся офицеров, и ить 
Помощникаа5. 


30. Начальникъ офицерскаго отдфла—въ отноше- 
ни наложеншя дисциилинарныхъ взысканй на нодчи- 
ненныхъ ему чиновъ—пользуетея правами Командира 
полка (ст. 29 и 41 Уст. Диец.); въ общемъ же порядкЪ 
службы онъ подчиняется Начальнику Школы на пра- 
вахъ штабъ-офицера, не пользующагося правами Ко- 
мандира полка. На него возлагается отвЪтетвенность: 

а) за правильное обучеше вефхъ чиновъ отдЪла; 


| 


893 
Сентябрь. 


| бованй службы и дисциплины и вефхъ распоряжений 
| по Офицерской Кавалер!йской Школь; 

в) за исправное состояве лошадей и имущества 
отдфла. 

Примьчане. О всемъ, требующемъ распоряженйй, 
выходящихь изъ предфловъ предоставленной ему 
власти, а равно о вефхъ взысканяхъ, наложенныхъ 
имъ на охицеровъ, и о взыскашяхъ, наложенныхъ 
иыъ на нижнихъ чиновъ (означенныхъ въ пунктахь 
Зи 4 ст. 99 Уст. Дисц.), Начальникъ отдфла до- 
носить Начальнику Школы. 

31. Штабъ-офицеры, завфдывающе курсами обу- 
чающихся офицеровъ, имфють каждый въ своемъ вЪ- 
дни курсъ офицеровъ перемфннаго состава. Они 
суть непосредственные ихъ начальники и пользуются 
каждый по отношению къ офицерамъ своего курса 
правами Помощника Командира полка (ст. 39 Ует. 
Диец.). 

Примьчане. Тою же властью каждый изъ штабъ- 


| офицеровф, завфдывающихь куреами обучающихся 


офицеровъ, пользуется и по отношению къ прибываю- 
щей съ офицерами перемннаго состава казенной 
приелугв и къ нижнимъ чинамъ для ухода за верхо- 
выми лошадьми этихъ оФицеровъ. 

32. На обязанности штабъ-охицеровъ, завфдываю- 
щихъ курсами, возлагается: 

1) Заняйя съ офицерами строевымъ образовашемъ. 

2) Отвфтетвенность за точное исполнене обучаю- 
щимися офицерами требован!й службы и дисциплины, 
а равно правилъь и инетрукцш, установленныхъ для 
Школы. 

3) Наблюдеше за порядкомъ въ классахъ и мане- 
жахъ во время занятий. 

4) Надзоръ за порядкомъ во время практическихь 
лЪтнихъ занятй. 

5) Этимъ же штабъ-офицерамъ или одному изъ 
нихъ Начальникъ отдфла можетъ поручить ближай- 
ций падзоръ за содержанемъ лошадей, конской сбруи, 
манежныхъь и ‹хехтовальныхь принадлежностей и 
вообще имущества отдЪла и ведеше хозяйства въ 
немъ. 

Примпчанте. Штабъ-офицеры, завфдывающие кур- 
сами, о всемъ, выходящемь изъ предфловъ предоста- 
вленной имъ власти, доносятъь Начальнику отдЪла. 

33. Помощники штабъ-офицеровъ, зав5дывающихь 
курвами, помогають иыъ руководить строевыми заня- 
ями съ офицерами перехЪннаго состава. Въ отноше- 
нш наложен1я взысканй на подчиненныхъ имъ чи- 
новъ своего курса, Помощники Завфдывающихъ кур- 


6) за точное исполнен!е ве5ми чинами отдЪла тре- 15917 


894 
Сентябрь. 


роннаго Командира. 

Примтчане. Помощники Завфдывающихъ курсами 
изъ классныхъ чиновниковъ не налагаютъ диеципли- 
нарныхъ взыскаш й на офицеровъ и о вебхъ замфчен- 
ныхъ упущеныхь докладывають Завфдывающему 
курсомъ; по отношенио наложешя дисциплинарныхъ 
взыскан!й на нижнихъ чиновъ они пользуются вла- | 
стью младшихъ охицеровъ. 


Б. ОтдьлЪ НАЪЗДНИКОВЪ. 


О Начальникь отдъла, офицерать, завьдывающить | 
курсами обучающихся напздниковь, и ить Помощни- | 
кат. 


34. Начальникъ отдфла нафздниковъ, въ отношени 
подчиненных ему чиновъ, пользуется правами По- 
мощника Командира полка (ст. 98 и 39 Ует. Диец.). 
Въ общемъ же порядкЪ службы онъ подчиняется 
Начальнику Школы ва правахъ штабъ-оФицера, не 
пользующагося правами Командира полка. 

На него возлагается отвфтственность: 

а) за правильное обучеше всъхъ чиновъ отдЪаа. 

б)за точное исполнеше ве$ыи чинами отдфла тре- 
бовашй службы и дисциплины и вефхъ распоряженй 
по Охицерской Кавалерйской Школ$. 

в) за исправное состояше лошадей и имущества 
отлфла. 

Примпмане. О всемъ, требующемъ распоряженй, 


выходящихь изъ предфловъ предоставленной ему | 


власти, Начальникъ отдфла доносить „Начальнику 
Школы. 

35. Зав5дывающе куреами обучающихся наЪздни- 
ковъ имфють каждый въ своемъ вЪдфши куреъ наЪзд- 
никовъ и нижнихъ чиновъ дая ухода за лошадьми; | 


| они суть непосредственные ихъ начальники и поль- || 


зуются по отношению къ нижнимъ чинамъ своего 
курса правами Эскадроннаго  Командира (ст. 25 Уст. 
Диец.). 

35. На Завфдывающихъ курсами возлагаются: 

1) Занятя съ нижними чинами своего курса. 


2) Наблюдене въ своемъ курсЪ за точнымъ испол- | 


ненемъ требовашй службы, дисциилины и распоря- | 
жен Начальника отгдфла. 

Примьчаше. Завъдывающие курсами о всемъ, тре- 
бующемъ распоряженшя, выходящаго изъ пред ловъ 
предоставленной имъ власти, доносять Начальнику 
отдЪфла, 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


[54 
15947 сами, если они офицеры, пользуются правами Эскад- 


Сентябрь. 


37. Помощники Завфдывающихъ курсами наЪздни- 
ковъ помогаютъ Завфдывающему курсомъ въ ведени 
занят съ обучающимися и по отношеню къ нимъ и 
нижнимъ чинамъ своего курса, командированнымъ для 
ухода за верховыми лошадьми, пользуются властью 
младшихъ офицеровъ (ст. 94 Уст. Дисц.). 


В. КАЗАЧЙ ОТДЪлЪ. 


О Начальникь отдьла. 


38. Начальникъ казачьяго отдфла, въ отношенш 
подчиненныхь ему чиновъ, пользуется правами Ко- 
мандира полка (ст. 29 и 41 Уст. Дисц.); въ общемъ 
же порядкЪ службы онъ подчиняется Начальнику 
Школы на правахъ штабъ-офицера, не пользующа- 
гося правами Командира нолка; на него возлагается 
отвЪтственность: у 

а) за правильность обучешя вефхъ чиновъ отдфла; 

6) за точное исполнеше вефми чинами отдФла тре- 
бованй службы и диециилины и вебхъ распоряженй 
по Офицерской Кавалерйекой Школ, —и 

в) за исправное состояше лошадей и имущества 
отдфла. 

Примичаюше. О всемъ, требующемъ распоряжений, 
выходящихь изъ предфловъ предоставленной ему 
власти, а равно о всЪхъ взысканяхъ, наложенныхь 
имъ на офицерскихъ чиновъ, ио взысканяхъ, нало- 
женныхъ на нижнихъ чиновъ (означенныхъ въ пунк- 
тахъ Зи 4 ст. 29 Уст. Диец.\, онъ доносить Началь- 
нику Школы. 


Г. Эскадронъ ОфицЕРСКОЙ КАВАЛЕРЙСКОЙ 
Школы. 


0 назначени и чинах эскадрона. 


39. Эскадронъ служить однимъ изъ средетвъ, пре- 


| доставленныхъ ШколЪ для выполненя ея назначеня, 
|| а именно: 


а) для изучешя обучающимися офицерами полевой 
и сторожевой службы; 

6) для разработки и испытаня различных мето- 
довъ и премовъ по воспитанию и обучению въ кавале- 
рим людей и лошадей, —и ь 

в) для испытан я проектируемых образцовъ обмун- 
дировавя, енаряжешя и вооруженя кавалер!и. 

40. Права и обязанности Эекадроннаго и Взвод- 
ныхъ Командировъь опредфляютея общими положе- 


И нями. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


ечитая и каптенармуеовъ: штабъ-трубачь—1; изъ не- ЯЗ 


Сентябрь. 


Д. УчеБНАЯ КУЗНИЦА. 
0 Завьдывающемь учебною кузницею. 


41. Завфдывающ кузницею (онъ же Зав$дываю- 
ЩИ нестроевою командою) избирается изъ оберъ- 
офицеровъ гвардейской или армейской кавалерш. На 
него возлагается: 1) обучеше строю кузнечныхъ уче- 
никовъ, 9) наблюдене за занятями ихъ въ кузницъ 
и 3) огвфтственность за наружный видъ, воинское 
образоване людей и за порядокъ въ казармЪ неетрое- 
вой команлы и кузницф. Онъ слфдить за усифхами 
занят! людей въ кузнечномъ искусетвЪ, за равно- 
мЪрнымъ обучешемъ веЪхъ кузнечныхъ учениковъ и 
вифстБ съ учителемъ ковки ведетъ аттестацию уепф- 
ховъ ввфренной ему команды, по отношению къ кото- 


рой пользуется правами Командира неотдфльнаго | 


эскадрона. На него же, по усмотрьню Начальника 
Школы, приказомь по ШколБ можеть быть также 
возложена часть обязанностей Казначея (Квартер- 
мистра).^ 


0 нижнигь чинахь. 


42. Постоянный составъ вижнихъ чиновъ отдфловъ 
Школы образуютъ: 1) строевые нижне чины: эска- 
дрона Школы, отдфловъ: офицерскаго, нафздниковъ 
и казачьяго, 9) старшие и младшие кузнечные мастера 
отдфла учебной кузницы. 

Примчаше 1. Въ постоянномъ составЪ отдфловъ 
Школы числятся также полагаемые по штату Школы 
ученики учебной кузницы, составъ которыхъ комплек- 


туется ежегодно присылкою въ Школу съ ыфеть | 


призыва 64 новобранцевь изъ знакомыхъ, по роду 
прежнихъ занят своихъ, съ кузнечнымъ ремесломъ. 
Люди эти, по окончанш годичнаго образованйя въ 


учебной кузницЪ, распредфляются въ части кавалер | 


приказомъ по кавалер. 

Примпчаше 8. Къ учебной кузницЪ допускается 
также прикомандироване учениковъ отъ войскъ 
гвард!и и Петербургскаго военнаго округа при условйм, 
чтобы прикомандироване это не вызывало особыхъ 
отпусковъ отъ казны. Такого рода прикомандирован 
ДЪфлается чрезъ сношеше начальниковъ частей съ 
Начальникомъ Охицерской Кавалер ской Школы. 

Примичаюе 5. Въ общемъ числф постояннаго с0- 
става нижнихъ чиновъ Школы разрфшается имфть 
сверхерочно-служащихъ: нафздниковъ—9; учителей: 
Фехтован!я— 6 и вольтижироваШя и гимнастики—9. 
Въ эскадронЪ: вахмистрь—1, взводныхъ унтеръ-оФи- 
церовт—2, прочихъ строевыхъ унтеръ-охицеровъ—8, 


895 
Сентябрь. 


строевыхъ старшаго разряда—4. 

Примьчане 4. Обучающимся въ учебной кузниц® 
ковкЪ выдается каждому особое свидЪтельство за под- 
писью Начальника Школы, Членовъ Учебнаго Коми- 
тета и Преподавателя кузнечнаго искусства, еъ 0обо- 
значешемъ въ ономъ степени оказаннаго при испыта- 
нш успфха какъ въ теорш, такъ и въ практик». Вефмь 
окончившимь курсъ въ учебной кузниц$ ученикамъ 
и казакамъ присваивается обшивка вокругъ погонъ 
на мундирахъ и шинеляхъ изъ желтой тесьмы, при- 
своенной учебнымъ частямъ, и сверхъ сего на лвомъ 
рукавЪ мундира и шинели выше локтя знакъ подковы 
изъ краенаго сукна. 


Отд. П.—0О чинлхъЪ ПЕРЕМЪННАГО СОСТАВА ОТДФЛОВЪ 
Школы. 


0 чинахь офицерских. 


43. Перемфнный составъ охицерекихъ чиновъ отдЪ- 
ловъ Школы образуютъ: а) оберъ-офицеры гвардей- 
скихЪ и армейекихъ кавалер!екихъ полковъ, коман- 
дируемые въ охицерсвй отдфлъь Школы, и б) оберъ- 
офицеры гвардейскихъ и армейскихъ казачьихъ пол- 
ковъ, командируемые въ казачй отдфль Школы. 

44. Въ отдфлы эти должны быть командированы 
ежегодно: 1) 40 оберъ-офицеровъ отъ кавалерйскихъ 
позковъ по уемотрню Генералъ-Инспектора кавале- 
ри; 2) отъ гвардейскихъ казачьихъ частей одинъ 
офицеръ по усмотр$нию Главнокомандующаго войска- 
ми тварди и Петербургскаго военнаго округа; 3) 2% 
оберъ-офицера отъ армейекихъ казачьихъ войскъ по 
распредфлен!ю, дфлаемому на основан!и прилагаемыхъ 
при семъ особыхъ правилъ для командирован оФи- 
церовъ казачьихъ войскь въ Охицерскую Кавалер!й- 
скую Школу (прил. 1). 

Примьчаше къ пункту 1. Сверхъ означенной нор- 


| мы могуть быть командируемы: а) офицеры отъ кон- 


ной артиллерш, по предварительному соглашеню 
Генералъ-Инспектора кавалери съ Генералъ-Фельд- 
цейхмейстеромъ, и б) поусмотрЪн!ю Генералъ-Инепек- 
тора кавалери не болЪе 3-хъ охицеровъ ежегодно 
отъ полковъ: Финскаго драгунекаго, Дагеетанекаго и 
Приморскаго и отъ Оеетинскаго и Крымекаго дивизю- 
новЪ. 

45. Отъ полковъ гвардейской и армейской кавалер! 
въ Охицерскую Кавалер скую Школу должны быть 
командированы тЪ изъ чиела изъявившихъ желаше 
| Поручиковь или Младшихъ Штабеъ-Ротмиетровъ, 


896 
Сентябрь. 


ныхъ бригадъ) будуть признаны по своему хизиче- 
скому сложено, здоровью и служебнымъ качествамъ 
вполн® способными къ усвоению техники кавалер й- 
скаго дфла во всей ея полнот$. 

Примъчаше 1. Начальники кавалер екихъ дивизий 
и Командиры отдфльныхъ бригадъ евфдЪшя объ офи- 
церахъ, изъярившихъ желан!е поступить въ Школу 
и удостоиваемыхъ ими, лоставляютъ въ Штабъ Гене- 
ралъ-Инспектора кавалер!и ежегодно къ 1 Августа. 

Примьчаше 2. Объ охицерахъ, которые должны 
быть командированы въ Охицерскую Кавалерйскую 
Школу, объявляется въ приказЪ по кавалерии. 

46. Избраше казачьихъ офицеровъ для командиро- 
ван!я въ казачй отдфль Школы производится на 
основании приложенныхъ къ статьф 43 особыхъ пра- 
виль (прил. 1). 

47. Офицеры должны быть командированы съ та- 


кимъ расчетомъ времени, чтобы могли прибыть въ | 


Школу: къ 15 Октября оть драгунскихъ полковъ и 
къ 1 Октября—отъ казачьихъ полковъ. 

48. Офицеры, при отправлени ихъ въ Школу и 
при возвращен!и ихъ въ полки, получаютъ на профздъ 
прогонныя деньги по положению, или же, взамфнъ 
прогоновъ, снабжаются предложешями для профзда 
по водянымъ или желзнодорожнымъ путямъ сообще- 
ня. Въ послфлнемъ случаЪ они имфютъ право пере- 
везти и свое имущество въ количеств$ не болфе опре- 
дЪленнаго Положешемъ о перевозкЪ войскъ. 

49. Одновременно еъ отиравлешемъ офицеровъ вы- 
сылаются на нихъ въ Школу коши съ послужныхъ 
списковъ и аттестаты объ удовлетворении довольствемъ 
по день назначеннаго (ст. 47) времени прибытя въ 
П/колу. 

50. Правильный выборъ офицеровъ, командируе- 
мыхъ въ Офицерскую Кавалерекую Школу, и над- 
лежащая подготовка ихъ въ елужебномъ отношени 
лежитъ на отвЪтетвенноети Начальниковъ кавалер !- 
скихъ и казачьихъ дивизй или Наказныхъ Атамановъ, 
въ непосредственномъ вфдЪни которыхъ, на правахъ 
Начальника дивизи, находятся казачьи полки. 

51. Офицеры, командируемые въ Офицерскую Ка- 
валерйскую Школу отъ частей гвардейской кавале- 
ри, приводять съ собою по двЪ собственныхъ, или 
одну собственную и одну казенную лошадь; посл$д- 
нюю по назначению Командира полка. 

52. Офицеры армейской кавалер!и приводятъ съ 
собою каждый дв лошади: еобственную и казенно- 
офицерскую. Лошади эти должны быть вполнф выфз- 
женных. 


Й 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
| 15947 которые Начальниками дивиз!й (Командирами отдЪль- 


Сентябрь. 


53. Лошади командированныхъь въ Школу офице- 
ровъ перевозятея въ С.-Петербургь и обратно на 
счетъ казны по предложешямъ и остаются при оФи- 
церахъ во все время пребываня ихъ въ Школ$. 


54. Въ случаф, если во время прохожденя курса 
въ Школ» у офицера падетъ его собственная лошадь, 
то онъ обязанъ въ двухмфсячный срокъ прюбрфети 
себЪ другую, причемъ Начальникъ Школы, когда по 
матеральнымъ средствамь офицера этого окажется 
нужнымъ, входить въ сношеше еъ Начальникомъ 
дивизии о разрфшени охицеру ссуды изъ ремонтнаго 
капитала. Павшая или пришедшая въ негодность 
казенная офицерская лошадь немедленно замфняется 
другою изъ того же полка по требованию Начальника 
Школы. 


55. Офицеры гвардейскихъ казачьихъ частей обя- 
заны приводить въ Школу по одной собственной 
верховой лошади. 


56. Офицеры армейскихъ казачьихъ частей могутъ, 
цо желанйо, въ зависимости отъ того, команяируются 
ли они въ Школу изъ дЪйствующей части, или со 
льготы, еъ разрфшеня Начальника дивизи или Ата- 
мана войска, взять съ собой въ Школу собственную 
верховую лошадь, на которой служили въ строю, или 
молодую, которую прюбрфли подъ свое сфдло, если 
Начальникъ дивизшм или Атаманъ войска признають, 
что лошадь, которую хочетъ взять офицеръ, по 
своимъ качествамъ заслуживаеть перевозки на счетъ 
казны въ С.-Петербургъ и обратно. Въ случаЪ прода- 
жи этой лошади до возвращен!я въ полкъ, офицеръ 
обязанъ возвратить въ казну стоимость ея провоза 
отъ м5ста отправлешя до С.-Петербурга. 

57. ВеЪ офицеры прибывають въ Школу обяза- 
тельно еъ собственными сЪдлами. 


58. Въ случа выбыт офицера во время прохожде- 
ня курса, по какимъ бы причинамъ это ни произошло, 
выбывиший другимъ не замфняется. 


59. Отчиеленио оть Школы подлежать офицеры, 
рапортуюпиеся больными болбе двухъ мЪеяцевъ, 
имфюще надобность во время курса въ отнускЪ болъе 
чЪиъ на 28 дней (ст. 16), а равно обнаруживише не- 
радъше къ исполнено служебныхь обязанностей, 
Отчиелене производится еъ разрышешя Генералъ- 
Инспектора кавалерии. 


О нижнить чинать. 


60. Перемнный составъ нижнихъ чинов Школы 
соетавляютъ: 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


'» 
Начальника Офицерской Кавалерйской Школы съ 15917 


Сентябрь. 


а) Въ отдЪлЪ офицерскомъ: 

1) Нижнее чины, командируемые для ухода за ло- 
шадьми-— по два рядовыхъ съкаждымъ офицеромъ;—н 

2) Казенная прислуга при офицерахъ перемфннаго 
состава—по одному рядовому на каждаго офицера. 

Нижне чины эти прибывають одновременно еъ 
офицерами. ; 

6) Въ отдЪлЪ нафздниковъ: 

1) Нижне чины, командируемые для обучешя вы- 
ЪздкЪ лошадей и Фехтованио и прохожденя теорети- 
ческаго курса по програми учебныхъ командъ. Усло- 
вя командировашя указаны ниже въ статьяхъ 61— 
63 Положений. 

2) Нижне чины, командируемые для ухода за ло- 
шадьми—по одному рядовому съ каждымъ нафздни- 
комъ. Нижше чины эти прибываютъ одновременно 
съ послЪдними. 

в) Въ отдЪлЪ казачьемъ: 

1) Казаки, командируемые для ухода за лошадьми— 
по одному на каждаго офицера. 

2) Казенная прислуга при охицерахъ перемфннаго 
состава—по одному казаку на каждаго офицера. 


Нижне чины эти прибываютъ одновременно съ 


казачьими офицерами. 

%) Въ учебной кузницЪ: 

Казаки, командируемые въ учебную кузницу для 
изученя кузнечнаго дла на основани прилагаемыхъ 
при семъ особыхъ правилъь для командированя ка- 
заковъ въ Офицерскую Кавалерйекую Школу 
(прил. П). 


Примъиаше 1. Независимо отъ перечиеленныхъ въ | 


сей статьЪ нижнихъ чиновъ перемфннаго состава 
отдфловъ Школы, по распоряжению Генералъ-Инспек- 
тора кавалер и, прикомандировывают "я временно къ 
Школ$ нижнее чины, посылаемые въ Школу: а) отъ 
кадровъ кавалерйекаго запаса—для присмотра за 
молодыми ремонтными лошадьми, назначаемыми изъ 
этихъ кадровъ въ Школу, и б) отъ полковъ кавалерш 
для присмотра за тЪми изъ означенныхъ лошадей, 
которыя, будучи зачислены по истечени года въ 
полки, остаются еще на годъ въ Школ для доЪздки. 
Нижне чины эти командирутются по ел5дующему рас- 
чету: а) для присмотра за ремонтными лошадьми— 
по одному на каждыя дв$ лошади оть соотвфтетвую- 
щихь кадровъ; нижше чины эти прибываютъ въ 
Школу одновременно съ лошадьми, и б) для при- 
смотра за дофзжающимиея лошадьми— по одному на 
каждыя дДвф лошади оть соотвфтетвующаго полка; 
нижнЕе чины эти прибываютъ въ сроки по сношеню 


Томъ ХУШ. 


И. 


Сентябрь. 


897 


полками. 

Примьчаше 3. Нижние чины и казаки перемфн- 
наго состава Школы должны быть избираемы съ та- 
кимьъ расчетомъ, чтобы они, до окончаня команди- 
ровки, не подлежали увольнению въ запаеъ или на 
льготу. 

61. Нижше чины, означенные въ 1 пунктЪ «б» 
статьи 60, командируются въ Школу ежегодно въ 
числф 40 человЪкъ по распредфленю, объявленному 
въ приказ по кавалерйи. 

Примтчаше 1. Сверхъ означенной нормы могутъ 
быть командируемы нижн!е чины и отъ конной артил- 
лерш. по соглашеню Штаба Генералъ-Иненектора 
кавалерм съ Главнымъ Артиллерйскимъ Управле- 
немъ. 

Примъчаше 3. Нижнее чины постояннаго еостава 
Школы могутъ проходить куреъ нафздниковъ наравнЪ 
съ перемфннымъ составом и быть назначаемы затБуъ 
на вакантный должности нафздниковъ въ Школ$. 

62. Для прохождения курса нафздниковъ назна- 
чаются нижше чины на первомъ году ихъ службы, 
вполнЪ грамотные, правильнаго тфлосложеня, крЪи- 
каго здоровья, средняго роста и в$сомъ не превосхо- 
дяще 4 пудовъ 10 хунтовъ, вполн® способные къ 
обученно верховой $здЪ. 

63. Нижнее чины, командируемые для прохожденшя 
курса нафздниковъ, прибывають въ Школу къ 
15 Октября. 

64. Въ отдфл5 нафздниковъ ниже чины обучаются 
два года, и по окончани курса тЪ изъ нихъ, которые 
будуть признаны окончившими куреъ еъ отмфткой 
«отлично», приказомъ по кавалери производятся во 
взводные унтеръ-офицеры и переименовываются въ 
кандидаты на должность наЪздника. Имъ выдаются 
особыя свидЪтельства за подписью Начальника Школы, 
Начальника отдфла нафздниковъ, Завфдывающаго 
куреомъ и Правителя дЪлъ по учебной части съ при- 
ложенемъ казенной печати. Имъ присваиваются слф- 
дующие наружные знаки отличя: продольная нашивка 
по средин погона изъ узкаго галуна по цвту метал- 
лическаго прибора, обшивка вокругъ погонъ изъ 
желтой тесьмы, установленной для учебныхъ частей, 
и нашивки взводнаго унтеръ-офицера на общемъ 
основани. Окончивше куреъ съ отмфткою «хорошо» 
производятся въ унтеръ-офицеры приказомъ по кава- 
лери. 

65. ВсБ нижне чины, командируемые въ Офицер- 


скую Кавалер скую Школу, должны быть снабжены 
113 


15917 


898 


Сентябрь. 


на все время пребываншя въ Школ отъ своихъ ча- 
стей, соотвЪфтетвенно роду войекъ и существующимъ 
положенямъ, предметами снаряжешя и обмундирова- 
ня, поименованными въ прилагаемой при семъ вЪдо- 
мости (прил. Ш). ВсБ нижше чины получаютъь на 
годовыя вещи деньги по интендантской заготовитель- 
ной цфнЪ. Какъ этими деньгами, такъ и положенными 
амуничными упомянутые выше ниже чины удовле- 
творяются по требованямъ Офицерской Кавалер ской 
Школы оть Интендантскаго Управлешя Петербург- 
скаго военнаго округа. Предметы вооружешя и сна- 
ряжен!я, которыми должны быть снабжаемы отпра- 
вляемые въ Охицерскую Кавалерйскую Школу каза- 
‚ опредъляются въ приложении 11. 


66. Веф мундирныя и амуничныя вещи доставля- 
ются въ Школу выфстЪ съ пижними чинами, зашитыя 
въ тюки за полковою печатью, за исключенемъ: 
шашки съ портупеею и темлякомъ, фуражки, мундира 
и шараваръ 3 срока, шинелей 9 срока, башлыка, по- 
яснаго ремня, одной пары сапогъ и бФлья, которыя 


должны быть на людяхъ. Мундирная одежда 3 срока | 


должна быть совершенно кр$фикая, въ коей можно 
было бы нести домашнюю службу въ Школ» не менфе 
года. По истечен!и года выдается имъ въ носку мун- 
дирная одежда 2 срока. Доставка вещей нижнихъ чи- 
новъ въ Школу какимъ бы то ни было другимъ спо- 
собомъ, равно какъ и присылка вещей по почт не 
допускается, а потому выЪето непринесенныхъ ниж- 
ними чинами ел5дующихъ имъ по положению вещей 
таковыя прюбрЪтатются Школой велЪдъ за прибыпемъ 
нижнихъ чиновъ, не вступая ни въ какую переписку 
съ частями, а произведенный на это расходъ тре- 
буется къ возврату чрезъ Штабы дивиз!й. 


67. Мувдирную одежду вефхъероковъ и всф вообще 
казенныя вещи нижнихъ чиновъ, слфдующихъ въ 
колу приелугою при офицерахъ, части войскъ пере- 
даютъ симъ послБднимъ на полную ихъ отвЪтствев- 
ность. 


68. На вефхъ командируемыхъ въ Школу нижнихъ 
чиновъ и на состоящую при офицерахъ казенную 
приелугу части войскъ высылаютъ въ Школу выпи- 
ски изъ алфавита и журнала взыеканй, медициневе 
листы, арматурные списки въ одномъ экземиляр$ и 
аттестаты: на жалованье—по день, назначенный для 
прибытя ихъ въ Школу, а на провантское и прива- 
рочное довольстве—по день отправленя нижнихъ 
чиновъ, оговаривал въ сихъ послфднихъ аттестатахъ, 
по какое число, сверхъ того, они удовлетворены кор- 
мовыми деньгами. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Сентябрь. 


Примьчаше. Ца казенную приелугу арматурные 
списки и медицинске листы не высылаются. 

69. ВеБ нижне чины, не исключая и офицерской 
прислуги, отправляются въ Отицерскую Кавалерй- 
скую Школу и возвращаются изъ оной по выдавас- 
мымъ имъ предложенямъ на профздъ по желфзнымъ 
дорогамъ или водянымъ путямъ; для перефзда же по 
обыкновеннымь дорогамъ имъ выдаются прогонныя 
деньги, полагая по одной одноконной подводф 
каждаго, а при совыЪфетномъ слфдовани—на двухъ 
человЪкъ. Маршруты для елфдоваШя имъ выдаются: 
при отправлен въ Школу—отъ Начальниковъ диви- 
ЗШ, а казакамъ—отъ подлежащихь Атамановъ, на 
обратный же путь— отъ Начальника Офицерской Кава- 
лершекой Школы. 

Примпчаше. Въ Канцелярю Офицерской Кавалс- 
райской Школы доставляются изъ Главнаго Штаба: 
военно-дорожныя карты, съ приказами объ иенравле- 
ни этихъ карть, и росписашя сухопутныхъ войскъ. 

70. Во время пребывая въ ШколЪ всБ нижше 
чины перемфннаго состава считатотся во временной 
командировкЪ отъ своихъ частей. Нижне чины воз- 
вращаются въ свои части слъдующимъ порядкомъ: 

а) Изъ охицерскаго отдЪла: 

1) Нижне чины, прибывше для ухода за офицер- 
скими лошадьми, отчисляются отъ Школы, по усмо- 
трфнию Начальника Школы, въ Сентябрв м$еяцЪ, 
передъ началомъ парфорсной охоты выпускнаго курса. 

2) Находивицеея для ухода за дофзжающимиея 
лошадьми отправляются въ свои полки 1 Августа. 

6) Изъ отдла наЪздниковъ: 

1) Находившиеся для ухода за лошадьми—въ Сен- 
тябрЪ по окончании наФздниками курса. 

2) Находивииеся для ухода за дофзжающимися 
лошадьми отправляются въ свои полки 1 Августа. 

в) Изъ казачьяго отдфла: 

1) Казаки для ухода за лошадьми отчисляютея по 
прибытии на ихъ сыфну новыхъ казаковъ. 

2) Казенная прислуга, прибывшая съ офицерами, 
отчисляется одновременно еъ ними. 

71. Въ случа выбыйя изъ Школы до срока кого 
либо изъ обучающихея наЪздниковъ, люди эти дру- 
гими не замфняются; убыль же нижнихъ чиновъ, 
командированныхъ для ухода за лошадьми, равно при- 
бывающей съ офхицерами казенной прислуги, немед- 
ленно пополняется изъ тёхъ же частей войскъ по тре- 
бованию Начальника Офицерской Кавалерекой Шко- 
лы. Прислуга, отчиеленная отъ офицеровъ за ненадоб- 
ностью, высылается обратно въ тЪ чаети, изъ кото- 


| рыхъ прибыла. Нижше чины, которые во время пре- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 
1398 


Сентябрь. 


бываня въ Школ совершать проступокъ, за который 
будутъ подвергнуты наказанйо, соединенному съ пере- 
водомъ въ разрядъ штраФованныхъ, по отбыи пазна- 
ченнаго имъ судомъ наказаня, отчиеляютея въ свои 
части: обучающеея нафздники—еъ разршения Гене- 
ралъ-Инспектора кавалери безъ замфны другими, а 
вс проче—по распоряжению Начальника Школы, и 
тотчасъ же замбняютея другими изъ тьхъ же частей. 


Гл. У. —Особыя положешя. 


72. Вев штабъ и оберъ-офицеры какъ общаго со- 
става Школы, такъ и постояннаго состава отдфловъ 
оной, состоя въ спискахъ Офицерской Кавалерекой 
Школы, числятся въ то же время и въ спискахъ сво- 
ихъ частей, не занимая въ нихъ ваканей и считаясь 
отъ вихъ въ постоянной командировкЪ. 

Примпчаше. Если на должности, полагаемыя въ 
штабъ-офицерекомь чинЪ, будуть назначены Ротми- 
стры гварди, то они переименовываютея въ Подпол- 


ковники и остаютея въ сниекахъ гвардейскихъ пол- | 


ковъ, не занимая въ нихъ ваканей, но производятся 
по тому старшинству, какое занимають въ списках 
полковЪ. 

73. Оберъ-офицеры, во время нахождешя въ Шко- 
лЪ, производятся въ слфдующе чины по тому стар- 
шинетву, какое занимаютъ въ своихъ полкахъ, а 
штабъ-офицеры—на общемъ основани. 

Назначене армейскихъ Ротмистровъ на штабъ- 
офФицереюя ваканси въ ШколЪ, съ производством въ 
Подполковники, можеть состояться, по представлению 


Начальника Школы, лишь въ томъ случаЪ, если Рот- | 


мистръ выполнилъ уелов!я, установленныя для произ- 
водства въ штабъ-офицереюй чинъ. Для выполнен! я 
сихъ услов!й Ротмиетры могутъ быть, по ходатайству 
Начальника Школы, откомандировываемы въ кавале- 
райскя части для командованя эскадрономъ въ тече- 
не года. 

74. Офицеры постояннаго состава отдфловъ Школы, 
увольняемые въ отпускъ свыше четырехъ м%$сяцевъ, 
отчисляются оть Школы въ тф части, изъ которыхъ 
поетупили въ Школу. 

75. Офицеры постояннаго состава отдфловъ Школы 
ноеятъ Форму той части, въ которой состоятъ; нижнимъ 


же чинамъ постояннаго состава Школы присваивается 
| 


особая Форма обмундированя, вооружение и снаряже- | 


не по драгунскому образцу, но изъ конекаго снаря- 
жения какъ охицеровъ, такъ и нижних чиновъ исклю- 
чаютея вальтрапы. 


899 
Сентябрь. 


Примичаше. Офицеры, состояще по роду оружия 15917 


и чиеляцуеся въ спискахь Школы, въ отношенй 
Формы одежды руководствуются положешемъ для та- 
ковыхъ же офицеровъ, соетоящихъ въ кадрахъ кава- 
лерйИскаго запаса (прик. но военн. вЪфд. 1883 г., 
№ 197). 

76. Помощникъ Начальника Школы можеть быть, 
но представленю Генералъ-Инспектора кавалер, 
зачисленъ въ кандидаты на должность Бригаднаго 
Командира. 

77. Штабъ-охицеры постояннаго состава Офицер- 
ской Кавалерйекой Школы могутъ быть предетавляе- 
мы Начальникомь Школы къ зачислению въ канди- 
даты на должность Командира кавалер екаго полка, 
если они прослужили въ Школ$ въ чин® Полковника 
не менфе трехъ лфть, и на должность Начальника 
кадра кавалер!йскаго запаса, если прослужили на 
штабъ-офицерскихъ должностяхъ въ Школ$ не менъе 
двухъ лЬть и, если онъ Нодполковникъ, то по про- 
служенш въ этомъ чинЪ тоже не менЪе двухъ лфтъ. 

78. ШколЪ предоставляется право, для пополнен! 
своихъ коллекций и прюбрфтешя веякаго рода учеб- 
ныхъ 106001 и инетрументовъ, безпошлинно выпи- 
сывать таковые изъ-за границы. Кипы и ящики еъ 
такими предметами, адресованными въ Школу или на 
имя Начальника оной, въ пограничныхъ Таможняхъ 
не вскрываются, а только пломбируютея и, по доета- 
вленш въ Школу, евидфтельствуются въ присутстйи 
лица, назначеннаго для сего оть Таможни. 

79. Школа получаетъ безплатно по одному экзем- 
оляру Свода Военныхъ Постановлен!й и вообще вея- 
кихЪ издаваемыхъ по военному вфдомству правилъ, 
распоряжешй и инструкщи. Сверхъ того, Школа 
имфетъ право получать необходимыя ей издашя Воен- 
но-Топограхическаго Отдфла по матеральной ихъ 
стоимости. 

80. Для усиленя практики кузнечныхъ учениковъ, 
въ учебной кузницё Школы дозволнется ковать 
лошадей частных лицъ. 

81. Вь Школ дозволяетея выфздка лошадей 
частныхЪ лицъ. 

82. Для примфненя уставныхъ правилъ выЪфздки и 
полевой Ъзды къ различнымъ породамъ лошадей и 
для обезпеченя возможности пробрЪтать таковыхъ, 
Школф предоставляется право продавать ремонтныхь 
лошадей въ частныя руки, съ обязательной замфной 
проданныхъ такимъ образомъ лошадей новыми по- 
купкою таковыхъ у частныхъ лицъ. Какъ продажа 
лошадей, такъ и премъ новыхъ лошадей, взамфнъ 
проданныхъ, утверждается по осмотр® т и дру- 


900 
Сентябрь. 


15917 гихъ лицомъ, назначеннымъ для сего Генералъ- 


Инспекторомъ кавалер; остатокъ денегъ, могуций 
образоваться оть такой продажи, записывается на 
приходъ по отчетнымъ книгамъ подъ особой рубри- 
кой «собственный конскЙ капиталь Школы». Кани- 
талъ этотъ долженъ служить источникомъ для покры- 
тия расходовъ по покупкЪ разныхъ породъ лошадей, 
въ видахъ доставленя обучающимся офицерамъ воз- 
можности изучен я скачки, выдержки и содержа я 
лошадей съ исключительнымъ назначенемъ. 

83. Эскадронъ Офицерской Кавалерйской Школы 
освобождается отъ всъхъ служебныхъ нарядовъ, 
кромЪ домашнихъ. 


На Выеочайшихъ смотрахъ, парадахъ и ученяхъ 
эскадронъ этотъ участвуетъ по распоряженйо Началь- 
ника Петербургекаго военнаго округа. 


Гл. У.— Учебная часть. 


Отд. 1.—СостлвъЪ КУРСА ОБУЧЕНИЯ вЪ Школъ. 


81. Полный курсъ обучейя въ Охицерской Кава- 
лерШекой ШколЪ продолжается: 

1) Для офицеровъ офФицерскаго отдфла—два года, 
съ 15 Октября по конець Октября третьяго года. 
Для офицеровъ казачьяго отдбла—десять съ полови- 
ною мфсяцевъ, съ 1 Октября до конца загернаго 
сбора подъ Краснымъ Селомъ. 

2) Для вижнихъ чиновъ нафздниковъ—одинъ годъ 
и одиннадцать м5сяцевъ. 


3) Въ учебной кузницф—десять съ половиною 
мЪсяцевъ съ 15 Декабря одного по 1 Ноября слБдую- 
щаго года, причемъ оказавшихъ слабые усифхи 
кузнецовъ разрфшается оставлять для усовершенетво- 
вания до 1 АпрЪля. 


85. Въ курсъ обучен!я входять: 


А. Для охицеровъ офицерскаго отд$ла. 
1. ПРЕДМЕТЫ ПРЕНОДАВАНИЯ: 


а) теорйя верховой Ъзды; 

6) иппологя; 

в) теорйя ковки; 

з) воинске уставы и наставления, до кавалер 
относящияся; 

0) евфдЪня по истори конницы. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Сентябрь. 
П. ПрРАКТИЧЕСКЯ ЗАНЯТИЯ ВЪ ЗИМНИЙ ПЕРЮДЪ ВРЕМЕНИ: 


а) верховая Ъзда на выфзженныхт лошадях; 

б) выфздка молодыхЪъ лошадей; 

в) работа лошади на развязномъ трокЪ; 

+) вольтижировка; 

9) Ъзда безъ стремянъ и поводьевъ; 

е) занятя по тактикЪ; 

ж) ехтоваше и рубка; 

3) ковка лошадей; 

и) изучеше лошади по экстерьеру и ознакомлене 
со способами и пруемами лфченя лошадей въ наи- 
боле частыхъ случаяхъ заболфваня. 


Ш. ПрРАКТИЧЕСКЯ ЗАНЯТИЯ ВЪ ЛЬТНИЙ ПЕРЮДЪ ВРЕМЕНИ: 


а) верховая Фзда на выфзженныхъ лошадяхтъ, 
выфздка лошадей, полевая Ъзда на лошадяхъ веЪхъ 
категор!й; 

6) дальше пробЪги; 

в) парфореныя охоты; 

1) ковка и Фехтоване; 

9) плаване; 

е) тактическя занятя въ полЪ; 

ж) кадровое учен!е. 

Примпчаше. Парфореныя охоты производятся на 
заранфе арендованной мЪ$стности. Для учаспя въ 
парФореныхъ охотахъ оФицеры младшаго курса офи- 
церскаго отдфла Офицерской Кавалер екой Школы 
командируются по окончани лагернаго сбора съ 
20 Августа на одинъ мЪеяцъ до средины (Сентября, 
а офицеры старшаго курса—еъ средины Сентября 
также на одинъ м5еяцъ. 


Б. Для офицеровъ казачьяго отдЪла. 


1. ПРЕДМЕТЫ ПРЕПОДАВАНИЯ: 

а) тактика; 

6) свфдЪвя по истори конницы; 

в) иппологя; 

*) теойя ковки; 

9) телеграФное и подрывное дЪло; 

е) кавалерйсве уставы: 

ж) ручное огнестрЪльное оружие; 

3) теорйя выфздки: сравнительное понате о ЪФздЪ и 
выфздк$ уздечной и мундштучной. 


П. ПрРАКТИЧЕСКЯ ЗАНЯТИЯ ВЪ ЗИМНИЙ ПЕРОДЪ ВРЕМЕНИ: 


а) практическя занятя по тактик®; 
6) верховая Ъзда; 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Сентябрь. 


в) изучене лошади по экетерьеру и ознакомлеше 
со способами и приемами лфченя лошадей въ наи- 
болБе частыхъ случаяхъ заболфвания; 

+) ковка лошадей; 

9) хехтоване и рубка; 

е) практичеекя занят!я по телеграфному дфлу. 


Ш. ПРАКТИЧЕСКАЯ ЗАНЯТЯ ВЪ ЛЬТНИЙ ПЕРОДЪ ВРЕМЕНИ: 


а) тактическя занятя въ полЪ; 

6) военно-глазомфрная съемка; 

в) полевая Ъзда; 

*) дальше пробЪги; 

9) плаван!е; 

е) практичеекя занят я по подрывному дфлу; 
же) стрЪльба. 


В. Для НИЖнНихЪ чиновъ наф здниковъ. 


1. ПРЕДМЕТЫ ПРЕПОДАВАНИЯ: 


а) законъ Божий; 

6) чтеше и письмо; 

в) ариеметика; 

*) воинске уставы; 

д) устройетво войекъ, служба и довольствие солдатъ: 
е) ручное огнестрБльное оруяйе; 

же) о ебережеши здоровья: 

3) теоря Ъзды, воспитане и выфздка лошади; 

и) иппологя; 

1) теорйя ковки. 


И. ПрАКТИЧЕСКИЯ ЗАНЯТИЯ ВЪ ЗИМНИЙ НЕР1ОДЪ: 


а) Ъзда на выфзженныхъ лошадяхъ: 

б) выфздка молодыхъ лошадей; 

в) вольтижировка; 

а) Ъзда безъ стремянъ и поводьевъ; 

д) гимнастика; 

е) *ехтоване и рубка; 

ж) ковка лошади; 

3) изучене лошади по экстерьеру и ознакомлеше 
со способами и премами л5ченя лошадей въ наи- 
боле частыхъ случаяхъ заболфваня; 

и) иршя по конному учения. 


Ш. ПрАКТИЧЕСКЯ ЗАНЯТИЯ ВЪ ЛЬТНЙ НЕРЮДЪ: 


а) полевая Фзда на лошадяхъ вефхъ категорий и 
выфздка лошадей; 
6) учаеце въ дальнихъ пробфгахъ; 


901 
Сентябрь. 


в) плаванге; 
+) хехтоване п рубка; 
9) прохождене куреа стрЪльбы. 


По учебной кузниц$. 


Преподаван!е необходимыхъ для кузнецовъ свЪдф- 
шй изъ иппологи и практическое обучеше кузнеч- 
ному дЪлу. 


Отд. П.—Порядокъ ОБУЧЕНИЯ И ПРОВЪРКИ ОНАГО. 


86. Въ продолжеше учебнаго курса по вефмъ 


| предметамъ теоретическаго преподававя, по прочте- 


н{и самостоятельных отдфловъ курса, обучающимся 
офицерамъ производятся провЪрки. 

87. ПровЪ5рки производятея преподавателями въ 
присутстви штабъ-офицеровъ, зав5дывающихъ кур- 
сами обучающихся оФицеровъ, каждаго при своемъ 
куре$. 

Примьчаше. Начальникъ Школы присутствуеть 
при пров5ркахъ класеныхъ и строевыхъ занят, гдф 
признаеть необходимымъ, выставляя свою оцфнку, 
которая принимается во вниман!е при выводЪ средней 


| отмЪтки. 


88. Отвфты каждаго офицера и вс$ ихъ практи- 
ческ!я занятя при провфркахъ оцфниваются отыЪт- 
ками: «отлично», «хорошо», «удовлетворительно» и 
«неудовлетворительно», отыфтки эти вносятся въ 


` особый списокъ по каждому изъ предметовъ. 


89. Въ концф учебнаго года изъ отмФтокъ, вы- 
ставленныхъ на провфркахъ по каждому изъ предме- 
товъ, дЪлаются въ Учебномъ Комитеть для каждаго 
изъ офицеровъ средне за весь годъ выводы, которые 


| Заносятея въ графы его аттестацюннаго списка, с0- 


отвфтствуюцщия предметамъ, и служатъь основашемъ 
для заключеня объ успфшноети окончавя офицеромъ 
курса Школы. 

90. Перевода изъ младшаго курса Школы въ стар- 
ций обучающиеся офицеры офицерскаго отдФла удо- 
стаиваются по годовымъ отифткамъ, если въ числф 
оныхъ не будеть неудовлетворительной; офФицерамъ 
же, получившимъ по какому либо изъ предметовъ 
неудовлетворительную за годъ отмЪФтку, дозволяется 
держать изъ этого предмета экзаменъ, и они пере- 
водятся въ старший куреъ, если экзаменная отиЪтка 
будетъ выше годовой. Таве экзамены производятся 
во второй половин® Мая. 

Непожелавиие держать экзамена или невыдержав- 
иие онаго отчисляются отъ Школы въ свои части. 


15917 


902 


Сентябрь. 


91. Ежегодно, по распоряжение Военнаго Мини- 


стра, назначается особая Коммис!я для повЪрки усифш- | 


ноети выполненя принятыхъ въ ШколЪ програмиъ и 
вообще правильности постановки вефхъ курсовъ пре- 
подаванйя, равно практическихъ и строевыхъ занят 
какъ офицеровъ, такъ и нафздниковъ. Коммисйя эта 
разсматриваеть всЪ практичесыя годовыя работы 


оФицеровъ и производитъ устныя непытан!я, а равно 


также испытаня въ практичеекихъ занятяхъ и рабо- 
тахъ лишь части офицеровъ и нафздниковъ по вы- 
бору, подвергая провфркь примфрно около 10°/, 
всего числа обучающихся; въ зд же и выфздкЪ 
лошадей провфряютея всЪ безъ исключешя. Осмотръ 
зимнихъ практическихъ работь строевыхъ занят, 
равно какъ теоретичесвя испытав1я производятся 
Коммиеею въ течеше Мая мЪеяца, а практическя 
работы въ поль и окончательная выЪфздка лошадей 
повфряются по окончани таковыхъ около 20 юля. 

О результатахъь повфрки Коммие!я доносить Воен- 
ному Министру и конйю съ этого донесешя сообщаеть 
Начальнику Школы, который представляетъ оную съ 
своими объяснешями Генералъ-Инспектору кавалер. 

92. Преподаватели для теоретическаго обучешя и 
руководители для практическихъ занят! приглаша- 
ются Начальникомъ Школы за особое вознагражде- 
н{е, назначаемое изъ опредфленной на сей предиеть 
по штату суммы. Какъ пособия по учебной части, 
при ШколЪ имфютея библютека и музей. 


Отд. Ш.—Овъ Учевномъ Комитеть Офицерской КадвА- 
ЛЕРИЙйСКоЙй Школы. 


93. Учебный Комитеть учреждается въ Школф въ 
помощь Начальнику Школы по завфдыванию учебною 
чаетью. 

94. Учебный Комитеть, подъ предсфдательствомъ 
Начальника Школы, состоитъ: изъ Помощника Началь- 
ника Школы и Начальниковъь отдфловъ: офицерскаго, 
нафздниковъ и казачьяго, штабъ-офицеровъ, завфды- 
вающихъ курсами обучающихея офхицеровъ въ обоихъ 
отдфлахъ, офицеровъ, завфдывающихъ курсами на- 
Ъздниковъ, Командира эскадрона, Преподавателей и 
Руководителей практическихъ занят й. ДЪлопроизвод- 
ство въ Комитет лежитъ на обязанности Правителя 
дфлъ по учебной части, который имфеть въ ономъ 
право голоса наравнз съ прочими Членами Комитета. 

95. Комитетъ собирается по назначению Начальника 
Школы. Вопросы рфшаются въ немъ по большинству 
голосовъ, но если Начальникъ Школы съ большин- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Сентябрь. 


ствомъ не согласенъ, то можетъ привести въ исполне- 
ве свое инфше, донося о томъ Генералъ-Инспектору 
кавалер!и, съ приложешемъ коши ©ъ журнала засф- 
давя Комитета. При равенствЪ голосовъ-—голосъ 
ПредеЪдателя даетъ перевЪсъ. 

96. На обеуждене Комитета поступаютъь слфдую- 
ще вопросы: 

1) по постановкь куреа согласно утвержденной 
программ5; 

2) по распредфленю занят! въ течен!о года; 

3) о назначению провфрокъ клаееныхъ, строе- 
выхъ и практичеекихъ занятий; 

4) по выбору учебныхъ руководетвъ и пособ!й; 

5) по составлению среднихъ годовыхъ отмЪфтокъ и 
по назначено повфрочныхъ испытан офицерамъ, 
имфющимъ неудовлетворительную отиЪтку; 

6) по изиыбненио методовъ преподаваня, изифне- 
нио существующих въ программ предметовъ и 
введению въ преподаваше новыхъ; 

7) по составлению инетрукщй для практическихъ 
классныхъ и полевыхъ занят обучающихся офице- 
ровъ, и 

8) по отчиеленио отъ Школы офицеровъ, замфчен- 
ныхъ въ неисправномъ нпосъщени лекщй и елабыхъ 
успфхахъ въ заняйяхъ. 

97. Опредфленя Комитета по вопросамъ, упомяну- 
тымъ въ первыхъ 5 пунктахъь предыдущей статьи, 
приводатся въ исполнен властью Начальника Школы. 
По дфламъ же, значащимея въ послфднихъ 3 пунк- 
тахъ, испрашивается разрьшеве Генералъ-Инепек- 
тора кавалерии. 


Гл. У1.— Права по выпуску обучающихся в Школь 
офицеров. 


98. ВеЪ офицеры, окончившие курсъ въ Школб 
«успьшно», получають не въ зачетъь полугодовой 
окладъ основнаго жалованья и пользуются въ течене 
года правомъ на 2-хъ мфеячный отпускъ съ сохране- 
немъ содержаня. 

Кром$ того офицерамъ, окончившимъ куреъ въ 
офицерскомь отдфлБ ‹усифшно», предоставляется 
право на постоянное ношеше на правой сторон$ груди 


на мундир$ и сюртукЪ оеобо установленнаго нагруд- 
наго знака. 


Примпмаше. Офицеры, окончивше куреъ въ 
казачьемъ отдфль Школы, какъ не проходяще курса 


практическаго изучешя техники кавалер!йскаго ДЪла, 
знака не получаютъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Сентябр [2 


99. О бытноети въ ШколЪ заносится въ послужные 
списки офицеровъ: объ окончившихъ ‹отлично», 
«хорошо» и «удовлетворительно» — сокончилъ куреъ 
усибинюо». Объ окончившихъ курсъ «неудовлетвори- 
тельно», а также о выбывшихъ ранфе окончаня 
курса дЪфлается отмфтка о времени нахожденя въ 
Школ5. 

100. Объ офицерахъ перемфннаго состава Школы, 
окончившихь отлично курсъ какъ въ офицерскомъ, 
такъ и казачьемъ отдЪлахъ, дозволяетея Начальнику 
Школы входить съ представленемъ о награждени 
ихъ орденами «внЪ правилъ». Число предетавляе- 
мыхъ къ награждению орденами вн правилъ опре- 
дфляется сл5дующею нормою: первые 6 изъ общаго 
числа оФицеровъ, окончившихь курсъ Школы 
«отлично», представляются къ награждению орденами 
обязательно; затФиъ изъ числа остальныхъ офицеровъ 


той же категори представляются къ такимъ же на- | 


градамтъ 30°/; сего чиела оФицеровъ. 

101. Офицеры, усифино окончивийе куреъ въ 
офицерскомъ отдВлЪ Школы, по возвращении въ свои 
части, должны пользоваться преимуществомъ предъ 
прочими офицерами при назначен! на должности 
Завфдывающихъ учебными командами или ихъ По- 
мощниковъ. Имъ же поручаются занятя съ младшими 
офицерами и эстандартъ-юнкерами по вефыъ отдфламъ 
техники кавалер! екаго дЪфла. 


102. Окончивше курсъ неуспбшно никакихъ, 


даваемыхъ Школою, правъ не получаютъ и вторично | 


въ Школу не командируются. 


103. Офицеры казачьихъ войскъ, усифшно окон- 
чивше куреъ въ Школф, по прибыти въ полки, 


тотчасъ же назначаются Командирами сотенъ, прини- | 


мая ихъ оть офицеровъ, не бывшихъ въ Школф, 
хотя-бы и старшихъ по производству, и остаются въ 
первоочередныхъ частяхъ на дЪйствительной службЪ 
не менфе 2-хъ лЪтъ, а затфиъ могутъ быть увольняемы 


на льготу или командируемы въ распоряженше войско- | 


ваго начальства на общихъ основан яхъ. 


Гл. УП.— Довольстве и помющене Школы. 


104. Довольстве Школы производится отъ подле- 
жащихь Окружныхь Управленй Петербургекаго 
округа, на общемъ основании. 

105. Содержаше офицеровъ и клаесныхъ чиновни- 
ковъ, занимающих постоянныя должности въ ШколЪ, 
опредфляется штатомъ. Квартирныя деньги и лагер- 


Сентябрь. 


903 


в 
ны суточныя отпускаются имтъ согласно общаго 15917 


положешя, причем класснымъ чиновникамъ—по 
ихъ чинамъ. Во время пребываши Школы въ лагерЪ 
или другомъ мфетЪ для практическихъ занят, равно 
въ дальнихъ пофздкахъ, тЬ, которые пользуются 
казенной квартирой, сохраняютъ оную. 

106. Офицерамъ перемфннаго состава, со дня при- 
бытя въ Школу (1 Октября для казачьихъ и 15 Октя- 
бря для кавалер Йекихъ) и по день отчиелешя отъ 
оной, производится усиленное жалованье по штатамъ 
и окладамъ тфхъ войскъ, въ коихъ они числятся. 

Примпчаше. Есаулы, которые непосредственно 
передь командировашемъь ихъ въ Школу получали 
столовыя, добавочныя и квартирныя деньги по долж- 
ности Сотенныхъ Командировъ, сохраняютъ право на 
получеше сихъ денегь во все время пребывашя въ 
Школ$. 

Право это предоставляется и тБыъ Есауламъ, кото- 
рые, будучи командированы въ Школу со льготы, 
получали означенныя деньги по должности Сотен- 
ныхъ Командировъ, но не меныше одного года безъ 
перерыва непосредственно передъ увольнешемъ ихъ 
па льготу. 

ВеЪ проче офицеры перемфннаго состава какъ 
казачьяго, такъ и офицерскаго отдфловъ, получаютъ 
во время пребывая ихъ въ Школ квартирныя и 
добавочныя деньги по тфыъ должностямъ, которыя 
они занимали непосредственно передъ отправленемъ 
въ Школу. 


107. Во время пребыванйя офицеровъ въ лагерЪ и 


| на маневрахъ имъ отпускаются суточныя деньги на 


общихъ оеновавяхъ. 


108. Фуражное довольств!е на собственныхъ вер- 
ховыхъ лошадей офицерамъ перемфннаго состава 
отпускается на общемъ основанш, причемъ казачьимъ 
офицерамъ, если лошади будутъ приведены въ Шко- 
лу, то при ней, а если останутся въ своихъ частяхъ, 
то при нихъ. 

109. Инструктору ковки, его Помощнику, Учите- 
лямъ фехтованя, Учителю гимнастики и вольтижиро- 
ван!я и вольнонаемному оружейному мастеру пола- 
гаютея казенныя квартиры, а за неимфнемъ свобод- 
ныхъ помфщен—квартирныя деньги наравнё съ 
оберъ-офицерами, не командующими отдфльными ча- 
стями. 

110. Начальникъ Школы, его Помощникъ, штабъ 
и оберъ-оФицеры постояннаго состава получаютъ 
Фуражное довольстНе, каждый на одну верховую 
лошадь. 


904 
Сентябрь. 


111. На время лфлнихъ полевыхъ практическихь 
занят по военнымъ предметамъ и во время пар- 
Фореныхъ охоть, независимо лагерныхъ суточныхъ, 
отпускаются еще особыя суточныя деньги въ разм$- 
ръ: Начальнику Школы и его Помощнику—по 3 рубля, 
Начальникамь  отдфловъ,  штабъ-офицерамъ,  за- 
въдывающимъ курсами въ офицерекомъ отдЪлЪ, и 
Правителю дЪль по учебной части (за время дЪй- 
ствительнаго участ!я въ практическихъ заняйяхъ по 
своей части) —по 2 рубля, а всфмъ оберъ-офицераиъ 
постояннаго состава отдфловъ офицерскаго и наЪзд- 
никовъ, Адъютанту Школы и всфмъ обучающимея въ 
Школ$ офицерамъ—по рублю въ сутки. 


112. Нижнимъ чинамъ, назначаемымь къ офице- 
рамъ на время лфтнихъ практическихъ занят по 
военнымъ предметамъ и на время парФорсной охоты, 
сверхъ прованта и приварочнаго довольствя произ- 
водится добавочный отпускъ денегь въ размЪрь 
15 копфекъ въ сутки на каждаго. Число этихъ ниж- 
нихъ чиновъ опредфляетея приказомъ по Школ. 


113. Для профзда къ мЪетамъ производства работь 
и на мЪста для парфорсной охоты и обратно, какъ 
офицерамъ, такъ и нижнимъ чинамъ, выдаются пре- 
дфльные билеты или предложен!я для профзда по же- 
лфзнымъ дорогамъ и прогонвыя деньги для профзда 
по дорогамъ грунтовым. 

ПредЪльные билеты и прогоны выдаютея и Казна- 
чею Школы для доставки къ ифетамъ работъь жало- 
ванья обучающимея офицерамъ. Точно также вы- 
даются предфльные билеты и предложеня нижнимъ 
чинамъ, сопровождающимь перевозимыхъ на счетъ 
казны по жельзнымъ дорогамъ лошадей, до мЪета 
назначен!я и обратно. 


114. Отпускъ денегь на наемъ мфеть для пар- 
Форсной охоты и помфщен! для офицеровъ, ниж- 
нихъ чиновъ, лошадей и собакъ опредфляется шта- 
томъ. 

115. На артельное хозяйство нижнихъ чиновъ 
отпускается на общемъ основани по 1 рублю 80 ко- 
иЪекъ на каждаго нижняго чина постояннаго и пере- 
мфннаго состава. 


116. На проловольете нижнихъ чиновъ произво- 
дится дача крупы, опредЪленная для войекъ гвардии, 
и приварочныя деньги по обыкновенному окладу. Вся- 
кое усилене отпусковъ на довольстве въ Петербург- 
скомъ военномъ округЪ, вызываемое мфстными усло- 
вями, распространяется и ва Офицерекую Кавале- 
рИйскую Школу. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Сентябрь. 


117. Фуражное довольстые строевыхъ лошадей 
производится по 1 разряду Положешя о хуражномъ 
довольстви войскъ и согласно пункту 1 приказа по 
военному вЪфдомству 1590 года, № 17, для артель- 
ныхъ лошадей—пункту 3, а для рабочихъ лоша- 
дей— по 3-му разряду. Овееъ отпускается въ натурЪ, 
а на сФно и солому отпускаютея деньги по утвер- 
жденнымъ цфнамъ на тЪхъ же основаняхъ, на коихъ 
довольствуются войска, въ ПетербургЬ располо- 
женный. 


118. Нижнимъ чинамъ постояннаго состава Шко- 
лы производится отъ интендантекаго вфдомства ве- 
щевое довольстве на общихъ основав яхъ, но вмЪсто 
матер!аловъ-—деньги по справочнымь цфнамъ; день- 
ги: на шитье обмундировання—по цфнамъ, ежегодно 
утверждаемымъ для интендантскихъ обмундироваль- 
ныхъ мастерскихъ, а на снаряжеше, холсты и сано- 
ги—по справочнымъ цфнамъ. Годовыя вещи деньга- 
ми и амуничныя деньги отпускаются ШколЪ и на 
нижнихъ чиновъ перемфннаго состава по числу со- 
стоящихъ къ 1 юля года, предшествующаго до- 
вольетвйо. 

119. Для обучающихея ковкЪ, по поступлени ихъ 
въ Школу, срочное обмундироваше отпускается на 
одинъ годъ, кром$ башлыковъ, которымь сохра- 
няется шестилфтн! срокъ. Сверхъ ерочнаго обмун- 
дированя имъ строится лЪтняя рабочая одежда на 
060бо отпускаемыя на это суммы. 

120. На ремонтъ оруяйя, безерочныхь вещей, 
сигнальныхъ трубъ, рабочихъ лошадей, рабочаго 
инструмента и проч., согласно нормальной табели, 
отпускаются деньги на общемъ основании. 


121. На ремонть желфзныхъ кроватей съ сунду- 
ками отпускается ежегодно по 12 копфекъ на каж- 
дую кровать. 


122. Доетавка прованта, фуража, интендантскихъ 
и артиллерИскихъ припасовъ для Школы произво- 
дится на счеть подлежащихъ вфдомствъ. При заго- 
товлеши хуража попечешемъ Школы, ей отпускаются 
на перевозку онаго деньги по цфнамъ, опредфляе- 
мымЪъ интендантскимъ  вЪдомствомъ, на основани 
современныхъ данныхъ и дфйствительной стоимости 
перевозки. 


123. При веякомъ передвижени Школы или от- 
дъльныхь частей и командъ ся за предфлы Петер- 
бурга, для перевозки казенныхъ вещей отпускаются 
оной контрмарки на взимаше обывательскихъ под- 
водъ въ необходимомъ количествъ, засвидЪфтельство- 
ванномъ Начальникомъ Школы. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


124. Сверхъ казарменныхь помфщенй въ Петер- | 


Сентябрь. 


бургв, Школ5 принадлежать лагерныя помфщеня 
оной подъ Краенымъ Селомъ. 

195. Дрова на отопзене помфщенй по числу пе- 
чей, а на хл5бопечене и варку пищи по числу лю- 
дей—отпускаются по существующему положению. 

126. При расноложени Школы въ лагерЪ отпу- 
скаются отъ земства дрова, полагая для генерала 
3 аршина, штабъ-офицера—2 аршина и для оберъ- 
офицера—1 аршинъ однопол5нныхъ дровъ въ м5- 
сяцъ на каждаго. Для нижнихъ чиновъ дрова отпу- 
скаттся по общему положению. На маты для ниж- 
нихъ чиновъ и стеклядь отпуескаются деньги на 00- 
щемъ основани. 

127. На ремонть казармъ и вефхъ построекъ, въ 


вБдьнш Школы состоящихъ, отпускаютея отъ инже- | 
нернаго вфдомства деньги по 06060 составленной раз- | 


°цвночной вБдомоети. 

128. При ШколЪ содержится лазаретъ на 10 кро- 
ватей съ отпускомъ содержашя по общему поло- 
женйю. 

129. Вь ШколБ содержится одна лазаретная ли- 
нейка съ упряжью на четверку лошадей, одна па- 
тронная двуколка и 5 рабочихъ лошадей. 


Гл. УШ.—О конскомъ состав. 


130. Вь Офицерской Кавалер!йской Школ пола- 
гаются казенныя строевыя лошади: 1) для вефхъ 
строевыхъ чиновъ постояннаго состава и 9) для обу- 
чающихся нафздниковъ и офицеровъ казачьяго отдфла; 
кром$ того полагаются строевыя лошади: для вольти- 
жированя, для Ъзды 
товки офицеровъ къ прыганйю черезъ препятствия, 
для домашнихъ же работь и нуждъ артельнаго хо- 
зяйства содержатся рабочйя лошади. Общее число 
лошадей по отдфламъ Школы опредфляется штатомъ. 

131. Комилектоване Школы строевыми лошадьми 
производится на основави Положеня о кавалер!й- 
скихъ и артиллер!скихъ лошадяхъ. 

132. Покупка лошадей для Школы производится 
но распоряжентю Генералъ-Инспектора кавалери по 
ЦфнЪ, опредЪленной для гвардейской легкой кавале- 
рии, еъ производетвомъ вефхъ дополнительныхъ от- 
пусковъ, которыми пользуются гвардейские Ремонте- 
ры, въ томъ чиел® и проводныхь отъ мЪета покупки 
до депо и отъ депо Ремонтера кадра № 2 гвардейека- 
го кавалер!Йекаго запаса до (С.-Петербурга. 

Лошади допускаются разныхъ мастей. 

Томь ХУШ. 


безъ поводьевъ и для подго- | 


905 


Сентябрь. 


Рабо\йя лошади пополняютея на основаныхъь, 
установленных» для пробрфтеня подъемныхъ лоша- 
дей въ полкахъ. 

133. Для практики офицеровъ и нафздниковъ въ 
выфздк$ молодыхъ лошадей, по распоряжению Гене- 
ралъ-Инспектора кавалерш, прикомандировывается 
къ ШколЪ, изъ кадровъ гвардейскаго или армейскаго 
кавалер скаго запаса, для выфздки, такое число ре- 
монтныхъ лошадей, какое будетъ признано нужнымъ. 

По окончани выфздки ихъ, лошади эти отпра- 
вляютея въ т полки, въ которые назначены изъ ка- 
дровъ ремонтныя лошади соотвтетвующихъ сро- 
КовЪ. 

Та-же часть этихъ лошадей, которая оставляется 
еще на годъ въ Школь для дофздки, отиравляется 
изъ Школы въ соотвфтетвующие полки по окончани 
доЪздки 1 Августа. 

134. Упомянутыя въ предыдущей статьБ лошади 
считаются во временной командировкЪ: до зачисле- 
Яя ихъ въ полки—отЪ кадровъ кавалер скаго запа- 
са, а по перечислени—оть подлежащихь полковъ. 
На лошадей этихъ изъ кадровъ передается въ Офи- 
церекую Кавалерекую Школу положенное по табе- 
ли срочное снаряжеше, какъ-то: попона съ трокомъ, 
недоуздокъ съ поводомъ, торба, скребница и щетки, 
равно по 1 рублю 65 копфекъ въ годъ на лошадь на 
ковку, льчеше и ковочные инструменты по табели 
1879 года (прик. № 214). Взамфнъ означенныхъ 
выше вещей, по выелужени ими сроковъ, выдаютея 
оть кадровъ новыя, не позже начала года, слфдую- 
щаго за выслугою сроковъ; въ начал же года вы- 
даются и упомянутыя выше деньги. 


По перечислени остающихся въ Школь лошадей 
въ полки, т$ же вещи и деньги выдаются ШколЪ отъ 
полковъ по расчету до времени сдачи лошадей въ 
полки; вещи же, принадлежапия кадрамъ, перехо- 
дятъ на молодыхъ лошадей, вновь принимаемыхъ изъ 
оныхъ въ Школу. 


Гл. 1Х—0 мобилизащи эскадрона Офицерской 
Кавалерйской Шкоды. 


135. Въ случаЪ приведешя арми на военное поло- 
жене, состояний при ШколЪ эскадронъ мобили- 
зуется по особому распоряжению Главнаго Штаба. 


1597 


136. Школа освобождается отъ храненшя какихъ-. 


бы то ни было запаеовъ на случай мобилизации. 


(Правила, видомость и штать см. въ конць Тома.) 
114 


15913 
15919 
15990 
15991 


906 


Сентябрь. 


1591$. — сентября 10. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО СовьтА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Марта 18, ст. 409). Обь увеличеши 
штата Приамурскаю Военно-Окружнаю Суда 
и прокурорскало при немъ надзора. 

Военный Совфтъ,по представлению Главнаго Военно- 
Суднаго Управленя, положилъ: 

1. Съь 1 Января 1899 года Приамурскй Военно- 
Окружный Судъ и прокурореюй при немъ надзоръ 
содержать по проектируемому новому штату, при 
семъ прилагаемому. 

2. (ъ того же времени назначить въ означенный 
Судъ и надзоръ: Предсфдателя, Военнаго Прокурора, 
Военнаго (Судью, Секретаря Суда и двухъ его По- 
мощниковъ, Секретаря Прокурора и писарей: а) въ 
Судъ— одного высшаго оклада, одного средняго 
оклада и двухъ низшаго оклада и б) въ прокурор- 
сы надзоръ-—трехъ, но одному каждаго оклада. 

3. Вефмъ добавляемымъ чинамъ и писарямъ при- 
своить содержаше и права по чинопроизводству и по 
пене]и, установленныя штатами для подобныхъ же 
должностей въ Сибирскихъ `Военно-Окружныхь Су- 
дахъ. 

Положеше это, а равно проектъ штата Приамур- 
скаго Военно-Окружнаго Суда и прокурорекаго при 
немъ надзора Высочайше утверждены 10 Сентября 
1898 года. 

(Штатъ см. в5 конць Тома. ) 


15919. Сентября 10. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕ ВоЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1899 г. Мля 13, ст. 769).— 065 утвержденти 
штата Михайловской Артиллерйской Академли 
и Митайловскало Артиллерискао Училица и вре- 
менной табели денежнымь суммамь, потребнымь 
на содержаше этих заведений. 

Высочайше утвержденнымъ, 10 Сентября 1898 года, 
положенемъ Военнаго Совфта постановлено: ввести 
въ дЪйстве съ 1 Сентября 1898 года прилагаемые 
при семъ, Высочайше утвержденные 10 Сентября 
1898 года: новый штать Михайловской Артиллерй- 


ской Акадеши и Михайловскаго Артиллерекаго | 


Училища и временную табель денежнымъ суммамъ, 
потребнымъ на содержаше этихъ заведешй. 
(Приложешя см. въ конць Тома.) 


15900. сентября 14. Именной Высочай- 
ший УкАзЪ, даННЫЙ СЕенАТУ ((оБР. Узлк, 1898 г. 
Октявря 6, ст. 1653).—00ъ условяхь закрюплешя 
спорныхь земельныгь участковъ ва русскими вемде- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


(ентябрь. 


| владъльцами Ташкентскаю упзда, Сыръ-Дарьин- 
ской области. 

Снисходя кь веенодданнфйшему прошению рус- 
скихъ землевладфльцевъ Ташкентскаго уфзда Сыръ- 
Дарьинской области о закрфплен!и за ними на правз 
собственности тъхъ земельныхъ участковъ, которыми 
они владЪють Фактически, но на которые не им$ютъ 
необходимыхъ для совершешя купчихъ кр®постей 
документовъ, и о прекращен! исковъ казны по праву 
владфшя таковыми участками противъ тбхъ, которые 
хотя и имфють купчя крЪпости, но права коихъ на 
землю могуть быть оспариваемы казной, признали Мы 
за благо, въ интересахъ развитя русскаго землевла- 
дъня въ краЪ: 

1. Утвердить спорные земельные участки на правЪ 
полной собственности, съ выдачей документовъ, не- 
обходимыхъь для совершен купчихъ кр$фпостей, и 
съ прекращенемъ исковъ казны по праву владфнйя ` 
сими землями, за тЪми руескими землевладЪльцами 
Ташкентскаго у$зда, подавшими всеподданнЪйшее 
прошене, которые: а) владЪютъ спорными участками 
не менъе 5-ти лфтъ, считая ко дню подписаня на- 
стоящаго указа Правительствующему Сенату; б) раз- 
рабатывали въ  дЪйствительности  прюбр$тенные 
участки для сельекохозяйственныхъ или промышлен- 
ныхъ цфлей, и в) участки которыхъ не принадлежать 
къ составу такихъ земель, которыя признаны будутъ 
необходимыми для обезпеченя быта кочевниковъ. 

2. Предоставить Туркестанекому Генералъ-Губер- 
натору опредЪлить, кто именио изъ просителей удо- 
влетворяетъ указаннымъ условямъ для закр$плен!я 
земель. 

Правительствующий Сенатъ не оставитъ сдфлать по 
сему надлежащее распоряжен!е. 


На подлинномъ Собетвенною Его Имперлтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА Йь. 


15901. Сентября 14. ВысочАЙШЕЕ ПоВЕ- 
ЛЪНТЕ, СООБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВЪДЪНТЕМЪ Святъй- 
| шАго Синодл (СоБР. УзАк. 1899 г. Марта 9, 

ст. 318).—(65 измънеши штата Учебнао Коми- 
тета при Святтьйшемь Синодт. 

Святьйший Правительствующий (Синодъ сообщиль 
Правительствующему (Сенату в5дЪшемъ, что въ опре- 
дЪленш, отъ 5/,›, Августа 1898 года за № 2918, Свя- 
тьйпий Сиводъ предиоложиль: 1) возвысить окладъ 
содержашя Правителя дЪль Учебнаго при СватЪй- 
шемъ СинодЪ Комитета до 9.000 рублей въ годъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


смежныхъ съ нею Ошской, Тобольекой и Енисейской, 15900 


Сентябрь. 


2) преобразовать существующую должность Помощ- 
ника Правителя дфлъ въ должность Старшаго Помощ- 
ника сего Правителя и учредить новую должность 
Младшаго Помощника Правителя дФлъ, присвоивъ 
имъ, въ соотвфтстые съ должностями Старшихъ 
и Младшихъ Секретарей и Столоначальниковъ цен- 
тральныхъ учрежден Святёйшаго Синода, оклады 
содержаня— 1.400 рублей первому и 1.200 рублей 
второму и предоставивъ имъ одинаковыя служебныя 
преимущества съ упомянутыми должностными ли- 
цами и 3) возвысить сумму на содержане канцеляр- 
скихъ чиновниковь Комитета до 2.400 рублей и, 
такимъ образомъ, ассигновать на содержане Канце- 
ляри Учебнаго Комитета при СвятЪйшемъ СинодЪ, 
согласно проекту штата, по семи тысячъ рублей въ 
годъ, изъ духовно-учебнаго капитала, выфето отпу- 
скаемой нынЪ изъ того же источника суммы 5.450 руб- 
лей. Изъясненныя предположения СвятЪйшаго Синода 
и проектъ штата Канцелярии Учебнаго Комитета при 
Святъйшемъ СинодЪ Государь ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 
14-й день Сентября 1898 года, Высочайше утвердить 
соизволилъ. 
(Штать см. в конць Тома. ) 


15999. ‹ ‘ентября 14. ВысочаЙшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ Устлвъ Б1ИСКАГО МИССТОНЕРСКАГО 
КАТИХИЗАТОРСКАГО УЧИЛИЩА. 

Высочайшее повельше, сообщенное Сенату видп- 
мемь Святьйшаю Синода (Собр. зак. 1900 1. 
Октября 20, ст. 2594 )— Государь ИмПпЕРАТОРЪ, 
по всеподданнфйшему докладу Синодальнымь Оберъ- 
Прокуроромъ опредфлешя СвятЪйшаго Правитель- 


22 юня й 91 < 
Е 1898 года за № 2413, 


Высочайше соизволиль на преобразоваше Б/йекаго 
миссюнерекаго катихизаторскаго училиша въ шести- 
классное, съ годичными курсами, на основаняхъ, 
изложенныхъ въ разсмотрфнныхь СвятЬйшимъ (и- 
нодомъ проектахъ Устава, распредЪленя учебныхъ 
предметовъ и штата названнаго училища. 


ствующаго (‘инода отъ 


Устлавъ. 
И. 
Буйское миссонерское катихизаторское училище 
имфеть своей практической задачей приготовлене 
изъ дфтей инородцевъ и русскихъ, знающихъ ино- 


родчеекй языкъ, учителей и исаломщиковъ для ино- 
родчеекихь мисёй и приходовъ Томской епарх!м и 


907 
Сентябрь, 


инородческое населене коихъ сродно по языку и про- 


исхожденю съ инородцами Томской епарх!и. 


Инородчееке воспитанники составляютъ инород- 
ческое отдфлене училища. 


39. 


Въ училище Допускаются и русекя дфти, безъ раз- 


| мия сословй, не знаюпия инородческихъ языковъ, 


для приготовленя изъ нихъ учителей и псаломщи- 
вовъ ближайшимъ образомъ для епарх1альнаго проти- 
вораскольническаго братства Св. Димитрия, а затмъ 
вообще для школъ и приходовъ епархш. Руссве вос- 
питанники составляютъ Русское отдфленше училища. 


$3. 
Въ училище могутъ быть допускаемы изъ инород- 
цевъ и не крещеные, а ИЗЪ руескихъ раскольники, 


если только таковые изъявять желаше обучаться въ 
ономЪ. 
$4. 


Училище находится въ вбдЪни Начальника Алтай- 
ской мисеш, Епископа Бскаго, Викаря Томской 
епархш, на общемъ положеши уиравленя имъ мис- 
ей. 

35. 

Въ штатный составъ служащихъь при училищь 
лицъ входять: Завфдующи училищемъ, его Помощ- 
никъ п учителя наукъ. 

$6. 


Завфдующи Бйскимъ миссюнерскимъ катихиза- 


|| торекимъ училищемъ долженъ быть изъ лиЦЪ СЪ 


академическимъ образованемъ, Помощникомъ Зав?- 
дующаго и учителями наукъ могутъь быть лица съ 
среднимъ образованемъ. 

Учителями ифня, чистописашя п инородческихъ 
нарЪч допускаются лица безъ отношеня къ ихъ 
образовательному цензу, еъ тфмъ только непремн- 
нымъ условемъ, чтобы они удовлетворительно знали 
свой предметъ и свои познавшя умЪли передать дру- 
гимъ. Равнымъ образомъ, безъ отношеня кЪ образо- 
вательному цензу допускаются въ надзиратели спо- 
собныя къ тому лица. 

$ 7. 


Завфдующий училищемт назначается Святфйшимъ 
Синодомъ по представленю Епарх!альнаго Преосвя- 
щеннаго; Помощникъ Завфдующаго и учителя наукъ 

РЗ 


908 


Сентябрь. 


представленю Начальника миее!и. 
У8. 
Учителя пфнйя, чистописашя и черчешя и инород- 
ческихъ нарфчй, а также надзиратели и вообще 


лица, занимающя нештатныя должности, назна- 
чаются Начальникомъ мисси. 


$9. 
Служащя при училищф лица, имфоция священ- 


ный санъ, числятся ‚состоящими при 1юанно-Богослов- 
ской училищной церкви. 


$10. 

При училащф состоить Почетный Блюститель 
или блюстительница по хозяйственной части на та- 
комь же положенш, какъ и при духовныхъ учили- 
щахъ (глава 1Х Уст. дух. учил. о Почетн. Блюст.). 


$11. 


Содержаше жалованьемъ штатнаго состава служа- 
щихъ лиць при училищ относится на средства Свя- 
тБйшаго Синода; проче расходы по училищу покры- 
ваютея изъ суммъ, ассигнуемыхъ Православнымъ 
Миссонерекимь Обществомъь на содержаше Алтай- 
ской миссш, общеенархальныхъ сумыъ п ифстныхъ 
миссюнерскихъ средетвъ. 

; $19. 

Училище учреждается шестиклассное, съ годич- 

ными курсами классовъ. 


$ 13. 
ОБУЧЕНИЕ. 
Въ училищу преподаются слюдующие предметы: 


1) Священное Писане Ветхаго и Новаго Завфта. 
2) Священная Исторя Ветхаго в Новаго Завфта. 
3) Катихизиеъ и ученге о богослужении. 
4) Русск и Церковно-Славянскй языки. 
5) Практическая гомилетика. 
6) Ариеметика съ начальной геометрей. 
7) Геограчя. 
8) Гражданская история. 
9) Церковная история. 
10) Исторйя и обличеше раскола. 
Алтайсвй языкъ. 
11) Дидактика. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


159% назначаются Епархальнымь Преосвященнымь по 


Сентябрь. 


12) Кратюя свЪдЪвйя изъ Физики. 
13) Начальныя основашя гиены. 
14) Церковное иЪн!е. 

15) Чистописане и черчеше. 


$14. 


Ежедневно назначается по четыре часовыхъ урока. 
Между первымъ и вторымъ уроками полагается про- 
межутокъ для отдыха въ десять минуть, между вто- 
рымъ и третьимъ— въ полчаса и между третьимъ и 
четвертымъ—въ десять минутъ. 


$15. 


Учителя не могутъ ограничивать своихъ обязанно- 
стей дфломъ одного учительства, но должны въ такой 
же мЪрЪ содЪйствовать цфлямъ воспитан!я веЪыи за- 
висящими оть нихъ средствами—духомъ и направле- 
немъ преподаваня своего предмета и собственным 
примфромъ исполненя христанекихъ обязанностей. 


$16. 
ВыБетЬ еъ класснымъ пренодавашемъ своего пред- 


мета учителя должны имЪть наблюдеше за внЪкласс- 
нымъ чтеншемъ воспитанниковъь по этому предмету. 
87. 

Учеше въ училищ продолжается въ течеше цЪ- 
лаго года, кромЪ: 1) воскресныхъ, праздничныхъ и 
табельныхъ дней, а также мЪетныхъ наиболЪе чти- 
мыхъ праздниковъ, дней говЪшШя въ первую и по- 
слЪднюю недфли Св. Четыредесятницы и недфли 
передъ Рожествомъ Хриетовымъ, съ 17 по 23 Декабря; 
2) вакащй зимнихъ съ 24 Декабря по 7 Января и 
льтнихъ съ 10 оня по 1 Сентября. 

Въ дни поминовешя усошнихъ (вселенскихъ пани- 
хидъ) и дни Преждеосвященныхь литургй и Св. Че- 
тыредесятницы дфлаются сокращенные уроки. 

$ 18. 

Въ праздничные дни ученики неупуетительно по- 
сЪщають богослуженя и принимають участе въ чте- 
ни и Бы во зремя богослуженя. Кром того, одинъ 
или два раза въ недфлю посфщають богослужешя въ 
будничные дни. 

$19. 


Во второй половин Августа и первой половин 
Сентября пронеходятъ практичеекя занямя по мето- 
дикЪ начальнаго обученя съ оканчивающими куреъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Сентябрь. 


воспитанниками и вызываемыми для сей цфли учите- 
лями начальныхъ мисеюнерекихъ церковно-приход- 
скихЪ ШКолЪ. 

Руководство заняями на учительскихъ съфздахъ 
возлагается на учителя дидактики. 


$20. 


Въ первый класоъ училища поступаютъ дЪти, про- 
шедиия куреь одноклассной церковно-проходской 
школы или имбющия соотвбтствующия ей познания. 
При соотвЪтствующихь познаняхъ могутъ быть при- 
нимаемы дЪти и въ елъдующе классы. 


$21. 
Воспитанники, окончивиие съ успфхомъ куреъ ВЪ 


духовныхъ училищахъ, принимаются ьъЪ У клаесъ 
училища безъ экзамена. 


$ 29. 


НаиболЪе способные и благонравные воспитанники, 
прошедпие первые четыре класса, если епархлальное 
начальство усмотрить въ томъ нужду, могуть быть 
допускаемы въ Духовныя Семинар безъ знашя и 
изученя древнихь языковъ, съ обязательствомъ, 
однако, по выходЪ изъ Семинарии, служить по назна- 


чен!ю епарх1альнаго начальства на мисе1онерской или | 


епарх1альной елужбЪ. 
393. 


Воспитанники Б1йскаго катихизаторекаго училища, 
поступающие въ (еминарию, принимаются въ оную 
не иначе, какъ по повфрочномъ иснытанди по тфмъ 
предметамъь курса духовныхъ училищь, коимъ они 
обучались въ БЙекомъ училищЪ. 


$94. 


Воспитанники училища, поступивше въ Семинарю, 
пользуютея правомъ поступлешя на казенное содер- 
жане на общемъ положени. 


$25. 


Воспитанники, поступившие въ Семинар!ю по окон- 
чаши курса, могуть пользоваться правами службы 
внЪ епархиальнаго вфдометва лишь въ томъ случаЪ, 


если выдержать требуемое Уетавомъ Духовныхъ (е- | 


минар!й полное иснытане по всфыъ предметамъ се- 
минарекаго курса, не исключая и древнихъ язы- 
КОвЪ. 


909 


Сентябрь. 
26. 


Воспитанники, окончивше полный курсъ обучен 
въ училищф, пользуются правомъ на зване учителя 
однокласеной церковно-приходской школы безъ сдачи 
особаго, положеннаго на то, экзамена. 


$ 97. 


Инородчесве воспитанники, поступивиие на мис- 
с1онерскую или епарх1альную службу, принимаются 
въ духовное зване безъ соглайя ихъ общества, 
только по надлежащемь сношени съ ихъ началь- 
ствомъ и получеши его соглаейя. 


$28. 

Малоуспфшные изъ оканчивающихь куреъ могутъ 
быть оставляемы на повторительный куреъ въ У! 
класеъ. | 

$ 29. 

Воспитанники, не сдавише удовлетворительно вы- 
пуекныхъ экзаменовъ только ио одному или двумъ 
предметамъ, могуть быть выпускаемы изъ училища 
съ правомъ, по истечеши года, держать переэкзаме- 
новку по этимъ предметамь на получен!е свидфтель- 
ства объ окончанш курва училища. 


$30. 


Къ переэкзаменовкамъ могуть быть допускаемы 


’ только тЪ, кои имфли въ училищь балль но поведе- 
ню не ниже пяти и за время своего пребывашя внЪ 


училища предетавять надлежащее удостовфреше о 
своемъ благоповедени. 


$ 31. 


Опредфлеше воспитанниковъ на должность по вы- 
ходв изъ училища зависить отъ усмотрфнйя епар- 


хальнаго начальетва. 
3 89. 


Сверхъ прямыхъ учебныхъ занят, для воепитан- 
никовъ обязательно заняте сельско-хозяйственными 
работами и вообще Физичеекимъ трудомъ. Сельско- 
хозяйственными работами воспитанники занимаются 
во виф-учебные часы. 

$33. 


Въ пищф, одеждЪ и всей обстановкЪ воепитанни- 
ковъ должна быть соблюдаема возможная простота, 
приближающаяся къ быту простаго клаева. 


15900 


15925 


910 


Сентябрь. 
$34. 


Для завфдывашя учебно-воспитательною и хозяй- 


ственною частнми училища учреждается Совфть учи- | 


лища. Въ составъ Совфта входять: Завфдующий учи- 
лищемъ—въ качествь Предефдателя, Помощникъ 
Завфдующаго и одинъ изъ учителей училища— въ 
качеств$ дЪлопроизводителя, назначаемый Епарх1- 
альнымъ Преосвященнымъ, по представлен!ю Началь- 
ника мисеш, срокомъ на три года. : 


$35. 


Въ составъ СовЪфта, въ качеств» непремфнныхъ 
членовъ, входять также: Помощникъ Начальника 
мисеш, какъ представитель отъ мисеи, и Помощникъ 
Предефдателя Б№екаго отдфленйя противораекольни- 
ческаго братства Святителя Димитря, какъ предета- 
витель поименованнаго братства. 


$36. 


СовЪть въ своихъ дфлахъ непосредственно подчи- 


ненъ Начальнику мисём и Епарх1альному Преосвя- 


щенному. 
$ 37. 


Съ Епархальнымь Преосвященнымъ и выешими | 


правитедьственными учрежденями Совфтъ сноситея 
чрезъ Начальника мисейи. 


$38. 


Веъ дЪла Совфта по учебно-воспитательной, хозяй- 
ственной и административной частямъ производятся 
съ вфдома и разрёшеня Начальника мисс. 


$39. 


По важнЪйшимъ дЪламъ училища (Совфтъ пред- 
ставляеть Начальнику миссои журналъ, въ менфе 
важныхъ случаяхъ Завфдующ докладываеть ело- 
весно. 

$40. 

Въ важнфишихь елучаяхъ Начальникъ мисс и 
препровождаеть журналъ `Совфта на усмотр5не 
Епархальнаго Преосвященнаго. 


$41. 


Начальникъ миссш, въ предфлахъ настоящаго | 
Устава, въ потребныхтъ случаяхъ, можеть дфлать | 


непосредственно отъ себя распоряжешя по училищу, 
которыя и приводятея въ исполнеше СовЪтомъ или 


Завфдующииъ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Сентлбрь. 
$ 49. 
По истечени учебнаго года Завфдующий учили- 
щемъ представляеть подробный отчетъ о соетояни 
училища въ учебно-воспитательномъ и хозяйствен- 
номъ отношенм Начальнику мисёи, который пре- 
провождаетъ его Епарх1альному Преосвященному. 
$ 43. 

Отчеть объ училищ Епархальный Преосвящен- 
ный представляеть въ СвятЪйший Синодъ тбмъ же 
порядкомъ, какъ и отчеть объ епархальномъ жен- 
скомъ училищЪ. е 
$44. 


При училищу; существует панеюнъ для панеюне- 


| ровъ Алтайской мисси и епарх1альнаго противорас- 


кольническаго братства Святителя Димитрия. 

На содержаше первыхъ—Православнымъь Мисс10- 
нерскимъ Обществомъ отпускается сумма въ разм рЪ 
3.000 рублей; на содержане послфднихъ отдЪляется 
половина суммы, ассигнуемой Святёйшимъ Синодомъ, 
въ разм5рЪ одной тыеячи рублей, на панс1онеровъ 
епарх1альнаго братства Святителя Димитр!я и прочя 
нужды Алтайской мисси, и поступаетъ отъ самаго 
братства сумма, сообразно наличнымъ ередствамъ по- 
слЪдняго. КромЪ того, часть панеонеровъ содержится 
на спещальные панс!онерные капиталы. 


$ 4Б. 
Приняте въ пансюнъ и увольнеше изъ онаго под- 
лежить вфдЪнию Совфта училища. 


$46. 


Въ потребныхъ случаяхъ должны быть принимаемы 
въ руководство Уставъ духовныхъ училищъ и опре- 
дфленя СвятЪйшаго Синода но духовно-учебному 
вЪфдомству. 

(Штать см. в5 конць Тома.) 


15905. Сентября 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВБТА 
(СоБР. Узлк. 1899 г. Февраля 9, ст. 997).— Обь 
оттускь нижним чинамъ крейсера 1 рата «Свшт- 
лана» платья и обуви на одинаковыть основавять 
съ отпускомь нижнимь чинамь Императорскихь 
лхтъ. 

Адмиралтейетвъ-Совфть, по журналу 26 Августа 
1898 года, № 4321, статья 37610, положилъ: отпу- 
скать нижнимъ чинамъ крейсера «СвЪтлана», начиная 


ИМПЕРАТОРА 


Сентябрь. 


съ будущаго 1899 года, на одинаковыхъ основашяхъ 
съ отпускомъ нижнимъ чинам ИмперАТОРСКИХЪ 
яхть—1) рабочее платье изъ бБленой парусины 
№ 7, и) по одной парф кожаныхъ башиаковъ. 

Таковое постановлене Адмиралтейетвъ - СовЪта 
Высочайше утверждено въ 15-й день (Сентября 
1898 года. 


159%л. — (Сентября 16. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙЦИЙ ДОКЛАДЪ ГлАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СОБСТВЕННОЮ Е. И. В. КАнцЕ- 
ЛНРЕЮ НО УЧРЕЖДЕНЕНМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ МАР!И 
(СовР. Узак. 1898 г. Ноявря 28, ст. 1954).—О при- 
своеми должности Казначея С.-Петербурскалюо 


Коммерческаю Училища содержашя и иъкото- | 


рыть служебныхь преимуществ. 

Опекунскй Совфть положилъ: иепросить Высочай- 
шее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА С0изво- 
ленНе на нижесльдующ измфнемя въ УставЪ и 
штатв С.-Петербургскаго Коммерческаго Училища: 


1) въ $ 13 Устава исключить слова «назначаемаго въ | 


сю должность изъ купцовъ по выбору С.-Петербург- 


скаго купеческаго общества»; 2) въ штат Училища. 


исключить слова «изъ купеческаго звашя безъ содер- 
жан!я», замфнивъ ихъ словами сжалованья 500 рублей, 
содержаня 600 рублей, итого 1.100 рублей»; 3) до- 
полнить штать особымъ (6) примфчанемъ о томъ, 
что «на должность Казначея, примфнительно къ 
статьр 124 Устава о службЪ по опредЪленйо отъ 
Правительства (Т. Ш Свода Зак., изд. 1896 г.), мо- 
гутъ быть опредфляемы съ правами государственной 
службы и лица, кончивиия куреъ въ (.-Петербург- 
скомъ Коммерческомъ Училищфё и удостоенныя при 
выпускЪ звавя кандидата коммерцш, хотя бы лица 
эти и не имфли права поступленя на государствен- 
ную службу по своему происхожденю, съ предоста- 
влевемъ имъ права на чинопроизводство, согласно 
статьф 310 того же Устава». 


Таковое положене Опекунскаго Совфта Главноупра- 
вляюций Собетвенною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ства Канцелярею по учреждешямъ ИмпеРАТРИЦЫ 
Млр!и всеподданнЪйше повергаль на Высочайшее 
Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА  благовоз- 
зръне. 


На докладЪ еемъ,въ 16-й день Сентября 1898 года, 
Собетвенною Его ИмнеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 

«Созласен5». 


1898 


НИКОЛАЯ И. 911 


Сентяо р5. 


15995. ‘ентября 16. ВысочАЙ ШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Управляющим Министер- 
ствомъь ПаРоДНАГО Просвъщения (Собр. УЗАк. 
1898 г. НояБРя 98, ст. 1961).—О преобразоваши 
Одесской Проимнаяи въ полную Гимназгю. 

Высочайше утвержденнымъ, въ 4-й день Тюпя 
1898 года, мньшемъ Государетвеннаго СовЪта поло- 
жено преобразовать Одесскую шестиклассную Иро- 
гимназйо въ полную Гимназно, съ тфыъ, чтобы съ 
1 Ноля 1899 года былъ открыть при ней УИ классъ и 
съ 1 юля 1900 года—УШ клаееъ. 

Въ виду ходатайства Попечителя Одесскаго учебнаго 
округа о преобразованит Одесской шестикласеной Про- 
гимнази въ полную Гимназно съ начала текущаго 
учебнаго года безъ замфщенйя на время этого преобра- 
зовашя должности Инспектора, и съ объяснешемъ, что 
необходимый расходъ для открыт и содержашя въ 
вемъ году УП клаеса и УП! класса въ будущемтъ учеб- 
номъ году можетъ быть отнесенъ полностью на мфстныя 
средства безъ всякаго участя казны, Управляющий 
Министерствомъ Народнаго Проевъщеня испраши- 
валъ Высочайшее Его ИмперАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ства соизволене на открые нывЪ же при Одесской 
Прогимнази УП класса, съ отнесешемъ расходовъ по 
содержашю его въ семъ году на мЪетныя средства. 

ГосудаАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 16-й день (Сентября 
1898 года, Высочайше на ве соизволилъ. 


15996. — (Сентября 16. ВысочаЙшШЕЕ повЕ- 
лънтЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УпРАВЛЯЮЩИМЪ Мини- 
СТЕРСТВвОмЪ НАРОДНАГО Просвъщения (Совр. 
Узлк. 1898 г. Ноября 98, ст. 1962).—О присвоенти 
учреждаемому в5 Охтенскомь приородь четырегт- 
классному зородскому училищу Имени в5 Бозть по- 
чившало Императора Петра Великало. 

Управляюций Министерствомъ Народнаго Просв®- 
щеня донесъ Правительствующему Сенату, для рас- 
публикованя, что Государь ИмПБРАТОРЪ, ВЪ 
16-й день Сентября 1898 года, Высочайше соизво- 
лилъ на присвоеше учреждаемому въ Охтенскомъ 
пригород® четырохклаесному городскому училищу по 
Положенно 31 Мая 1879 года (50909) Имени въ БозЪ 
почившаго ИмпеРАТОРА ПЕТРА ВЕЛИКАГО. 


15907. Сентября 16. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПовЕ- 
лънтЕ, оБъявленноЕ УпрРавляющимъ Мини- 


15924 
15995 
15996 
15927 


СТЕРСТВОМЪ НАРОДНАГО ПРоСВЪЩЕН!Я (СОБР. ° 


Узлк. 1898 г. Ноявря 98, ст. 1963).—О принлти 
Боржомской школы ремесленныхь Учеников и 
`уиреждаемао при ней Попечительства подь Авзу- 


912 


Сентябрь. 


15998 стъйшее покровительство Ею Императорскало 


15929 


Высочества, Великаю Князя Николая Михаило- 
вича. 


Управляющий Министорствомь Народнаго Просв%- 


у 
15950 пен й 
щешя всеподданнЪйше испрашиваль ВеемилостивЪй- 


1595 


шее Его ИмперлАторскАго ВЕЛИЧЕСТВА СОоИЗволе- 
не на приняме Боржомской школы ремесленныхъ 
учениковъ и учреждаемаго при ней Попечительства 
подъ АвгустЬйшее покровительство Его ИмперАТоР- 
СкАГО Высочества Великлго Князя Николля Михли- 
ЛОВИЧА. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 16-й день Сентября 
1898 года, на с1е Высочайше соизволилъ. 


15393. Сентября 16. ВысочдйШЕЕ ПОВЕ- | 


ЛЬНТЕ ПО ВСЕПОДДАННЪЙШЕМУ ДОКЛАДУ ГлАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СОБСТВЕННОЮ Е. И. В. КАн- 
ЦЕЛЯР1ТЕЮ 
Млрии (Собр. УзАк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 95, ст. 8147).— 
065 уиреждеши при Канцеляри С.-Петербур- 
скигь сиротскихь заведений должности Помощника 
Бузлалтера. 

Опекунекй СовЪть постановилъ: испросить Высо- 
чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 60И3- 
волеше на учреждеше при Канцеляри Правленя 
С.-Петербургекихъ сиротекихъ заведенй, съ 1 Ян- 
варя 1899 года, штатной должности Помощника Бух- 
галтера, съ приевоенемъ оной годоваго оклада въ 
900 рублей (изъ коихъ 400 р. жалованья и 500 р. 
содержания) и 1Х класса по чинопроизводству и съ 
разрфшенемъ замфщать эту должность и лицами жен- 
скаго пола. 

Такое постановлеше Опекунскаго СовЪта Высо- 
чайше утверждено 16 Сентября 1898 года. 


15939. Сентября 16. ВысочаЙШЕЕ повЕ- 
ЛЬНТЕ ПОВСЕПОДДАННЪЙШЕМУ ДОКЛАДУ ГлАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО (СоБствЕННОЮ Е. И. В. КАн- 
ЦЕЛЯРЕЮ 00 УЧРЕЖДЕНЕЯМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ 
Марии (СоБР. Узак. 1898 г. Декавря 25, ст. 2148). — 
065 опредьлеми комплекта приотовительныя» 
классов при женскиь Гимнаяляль впдомства 
учреждений Императрицы Марзи. 

Онекунскй Совфтъ постановиль: иепросить Высо- 
чайшее Его ИмпеЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА С0и3- 
волеше на дополнеше пункта 28 Устава женскихъ 


`Гимназй вЪдомства учрежден ИмпеРАТРИЦЫ Мар! 


слфдующимь примфчашемъ: «комплекть приготови- 
тельныхъ классовъ при женскихъ Гимназяхъ вЪфдом- 
ства не долженъ превышать 95 ученицъ, причемъ 


ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИмпЕРАТРИЦЫ | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Сентябрь. 


открыте параллелей при этихъ клаесахъ не допу- 
скается». 

Такое постановленше Опекунекаго Совфта Высо- 
чайше утверждено 16 (сентября 1898 года. 


15950. сентября 16. ВысочАдйШЕЕ поВЕ- 
лънтЕ, оБъЯвлЕННОЕ УпрРАВвЛЯЮЩиИмМЪ Мини- 
СТЕРСТВОМЪ НАРОДНАГО Просвъщения (СоБр. 
Узлк. 1899 г. ЯнвАря 14, ст. 66). Объ утвержде- 
ни формы двубортназо сюртука для студентовъ 
Пиститута сельсказо хозяйства и лтсоводства в5 
Повой-Александри. 

Управляющий Министерствомъ Народнаго Просв$- 
щеня предетавиль въ Правительствующи Сенатъ, 
для распубликовашя, коши рисунка и описанвя Выео- 
чайше утвержденной, 16 Сентября 1898 года, хормы 
двубортваго сюртука для студентовъ Ново-Алексан- 
дрекаго Инетитута сельскаго хозяйства и лЪеовод- 
ства. 

(Описаше и рисунокь см. въ конць Тома.) 


#5951. Сентября 16/;. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪ- 
ивЛЕН1Е 10 Великому Княжеству Финлянд- 
скому (Сворн. Постлн. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 
№ 38, стг. 1).—0 путевыхь ститенбяхь лицам, 
служащимь в5 судебныхь и административных 
учрежденяхь Финляид и. 

По всеподданнфйшему представленно ИмперАТОР- 
скаго Финляндекаго Сената Высочайше разрёшено 
(Сенату отпускать изъ суммъ общаго статнаго Фонда 
ежегодно въ течеше 1899—1903 годовъ до восьми 
тысячъ марокъ на путевыя стипенди въ видахъ до- 
ставлешя лицамъ, служащимъ въ судебныхъ и адми- 
нистративныхъ учрежденяхъ, возможности изучать 
иностранное законодательство по юридическимь и 
экономичеекимъь вопросамъ въ странахъ, въ коихъ 
соотвфтетвенныя отрасли законодательства достигли 
значительнаго развийя, причемъ въ отношени этихъ 
стипенд! должны быть соблюдаемы елфдующия пра- 
вила: 

1. Стипенди выдаются Хозяйственнымъ Департа- 
ментомъ (Сената лицамъ, которыя, по выдержанш въ 
Университетв должностнаго экзамена, не менфе трехъ 
лЬтъ занимали или исправляли шптатную должность въ 
судебныхь или административныхь учрежденяхъ, 
причемъ получившимъ стипендио вмЪняется въ обя- 
занность, по возвращени, представлять въ Сенатъ 
подробный отчетъ о пофздкЪ. 

2. Каждый разъ, когда стипенди подлежатъ вы- 
дачЪ, Хозяйственный Департаменть Сената опред- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Сентябрь. 


лнетъ ближайшия условя получешя ихъ и нользова- 


ния ими, а равно число и разыфръ стипендй, при- | 


чемъ о вакантныхъ путевыхъ стипендяхь должно 
быть опубликовано посредетвомъ объявлен, вывф- 
шиваемыхъ публично и помищаемыхъ въ оФищаль- 
ныхъ газетахъ страны. 

3. Чиновнику, получившему путевую стипендию 
вмфняется къ обязанность, если онъ занимаетъь штат- 
ную должность, уступать изъ оклада своего содержа- 
ня за время, въ которое онъ находитея въ команди- 
ровкф, установленную закономъ чаеть исправляю- 
щему должность, причемъ, однако, время пофздки не 
считается отпускомъ. 


15958. Сентября 16/‚. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕ- | 


льн1Е Медицинскому УпрАВЛЕН!Ю ВЕЛИКАГО 
Княжества Финляндскаго (СБоРн. Постан. Вел. 
Кн. Финл. 1898 г., № 38, ст. 10).— Обь ассилноваши 
сумм на пособя лицамь, зотовящимся въ ветери- 
нарные врачи. 


По всеподданнЪйшему о томъ представленйо Импе- | 


РАТОРСКАГО Финляндекаго Сената, Высочайше разрЪ- 
шено Сенату ежегодно въ течеше десяти лЪтъ, ечи- 
тая съ начала нынфшняго 1598 года, расходовать 
изъ казенныхъ суммъ до двфвадцати тысячъ марок 
для выдачи въ видЪ пособ, въ размЪрЪ не свыше 
тысячи двухсоть марокъ, лицамъ, которыя при за- 
граничныхъ учебныхъ заведеняхъ готовятея въ ве- 
теринарные врачи, съ тбмъ, однако, чтобы пособя 
эти преимущественно выдавались тфыъ изъ нихъ, 
которыя сдали студенческ! экзаменъ или обладаютъ 
соотвфтетвующими познанйями. 


15955. — (Сентября 19. ВысочайшеътвЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО СовзтА ((оБь. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2055).—О добавлени 
к5® штату Офицерской Артиллериской Школы 
стръльбы одною Завпдывающаю обучающимися 
офицерами въ крюпостиомь отдъаь Школы. 


По представленю Главнаго Артиллер!Искаго Упра- | 


влешя, Военный Совфтъ журналомъ 21 Мая 1898 года | 


положилъ: 


1. Добавить въ штать Офицерской Артиллерййской | 


Школы стр5льбы одного Завфдывающаго обучаю- 


°щимися въ крфпостномъ отдЪлф Школы офицерами, 
] 
положивъ таковую должность въ чинф Полковника съ _ 


окладомъ содержашя, присвоеннымъ штабъ-оФицеру, 
нынЪ состоящему въ этомъ отдЪл Школы. 
2. На старшаго изъ Завфдывающихъ обучающи- 
мися въ крЪпостномъ отдфлЪ Школы офицерами воз- 
Томъ ХУШ. 


И. 913 


Сентябрь. 


ложить ио отношению къ крЪпостному отдфлу Школы 1595%. 


права и обязанности Начальника Офицерской Артил- 


лер ской Школы, когда отдЪлъ этотъ находится вяЪ 15955 


расположеня Школы. 


3. Добавить въ тоть же штатъь 8 рядовыхъ для 15954 


прислуги. 


Положене это Высочайше утверждено 19 Сентября 15955 


1898 года. 


1595. — (Сентября 19. ВысочайшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ положЕниЕ ВоЕннАго Совътл (СОБР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2056).—О введеми 
в5 артиллети Виленскао окрула ремонтировашя 
лошадей собственным попечешемь частей. 

Военный Совфтъ, по раземотрфн!и представлен я 
Главнаго Артиллерйекаго Управлешя о введен въ 
артиллерии Виленекаго округа ремонтировашя лоша- 
дей собственнымь попечешемъ частей, журналомъ, 
состоявшимся 20 Августа 1898 года, положилъ: 

1. Ввести съ 1 Января 1899 года въ артиллерш 
Виленскаго округа епоеобъ ремонтированйя лошадей 
собственнымъ попеченшемъ частей безъ поередетва 
Ремонтера, на основашяхъ, установленныхъ Высо- 
чайше утвержденными положенями Военнаго Совфта: 
18 Ноября 1888 года (5563) (прик. № 263) и 28 юня 
1897 года (14396) (прик. 204), съ отпускомъ отъ 
казны на каждую лошадь со вефми накладными рас- 
ходами по 210 рублей. 

9. Упразднить теперь же должности Ремонтера 
артиллери Виленскаго округа и его Помощника, рас- 
предфливъ ихъ, а равно и нижнихъ чиновъ ремонт- 
ной команды въ друя артиллершеюя части, по 
усмотрьнию Главнаго Артиллер!йекаго Управления. 

Положене это Высочайше утверждено 19 Сентября 
1898 года. 


15955. — Сентября 19. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовътА (СоБр. 
Узлк. 1899 г. Января 1, ст. 2). — 065 утвер- 
жденти основаший для расчета кормовыхь денезь, за 
время переъзда по желизнымь дорозамь одиночно 
сльдующимь нижнимз чинамъь и нештатнымь 
командамь, ъдущимъ безъ заранъе составленнало 
плана перевозки. 

Высочайше утвержденнымъ, 19 Сентября 1898 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

Въ измБнеше: а) \ 99, 100 и 104 Положешя о 
перевозкв войскъь по желфзнымъ дорогамъ, Выео- 
чайше утвержденнаго 19 Февраля 1873 года (прик. 
по военн. вфд. 1873 г., № 102), б) статьи 33 Правилъ 

115 


914 


Сентябрь. 


увольняемыхъ въ занасъ (прил. къ ст. 728 кн. УИ 


15957 (Свода Военн. Пост. 1869 г.), ив) пункта б статьи 99 


Положеня о препровожденш нештатныхъ командъ, 
Высочайше утвержденнаго 9 Тюня 1889 года (6073) 
(прик. по военн. вфд. 1889 г. № 152), установить 
слфдующёя основан для расчета кормовыхъ денегъ, 
за время перефзда по желфзнымъ дорогамъ одиночно 
слфдующимъ нижнимъ чинамъ и нештатнымъ коман- 
дамъ, Фдущимъ безъ заранфе составленнаго плана 
перевозки. 


1. Предварительный расчетъ кормовыхъ денегъ за 
время перефзда по желфзнымъ дорогамъ для снабже- 
я оными при отправлени одиночно ел$дующихъ 
нижнихЪ чиновъ и нештатныхъ командъ, отправляе- 
мыхъ безъ заранфе составленнаго плана перевозки, 
составляется по числу веретъ предетоящаго переБзда 
по желфзнымъ дорогамъ, считая по кратчайшему же- 
лЬзнодорожному направлению. При этомъ, если весь 
перезздь менфе 120 верстъ, то кормовыхъ денегъ 
совесЪыъ не полагается, люди же довольствуются пи- 
щею въ пунктахъ ихъ квартированя на общемъ 
основанш: или передъ отправлешемъ на жел5зную 
дорогу или по прибыти къ мфету назначеня. За 


перефздъ оть 1920 до 300 веретъ полагается суточ- || 


пый окладъ кормовыхъ денегъ; за каждыя слЪдую- 
щи 300 верстъ назначается суточный окладъ; если 
сверхъ сего остается еще менфе 300 веретъ, то за 
перефздъ до 120 верстъ кормовыхъ денегь не пола- 
гается, а за перефздъ въ 120 веретъ и болЪе кормо- 
выя деньги полагаются на однЪ сутки. 


9. Для одиночно елфдующихъ нижнихъ чиновъ, 
составленный, на вышеизложенныхъ  основашяхъ, 
предварительный расчеть кормовыхъ денегъ есть въ 
то же время и окончательный, за исключешемъ за- 
держекъ въ пути, продолжающихся не менфе 8 ча- 
совъ по причинамъ, не зависящимъ отъ перефзжаю- 
щаго нижняго чина. При задержкахъ въ пути на 
время болЪе сутокъ, каждая доля ихъ принимается 
за цфлыя сутки. 


О веБхъ случаяхъ задержекъ въ пути на оборот 
проходнаго свидфтельства дфлается удостовфреше 
Комендантомь конечной станцш, а гд® его нфтъ— 
Начальникомь конечной станцш, на которую нижн! 
чинъ слфдуеть. На основави этого удостовфреня 
нижнШ чинъ удовлетворяется дополнительно кор- 
мовыми деньгами по прибыти на мфето назначения; 
если же, по неимфнию собственныхъ денегъ на про- 
кормлеше, онъ не можеть слдовать далфе, то удовле- 


| 3. Нижые 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15956 слфдовашя одиночнымъ порядкомъ нижних чиновъ, 


Сентябрь. 


| творяется дополнительнымъ отиускомь кормовых де- 
негь попутнымь Уфзднымъ Воинекимъ Начальни- 
комь въ порядкЪ, установленном статьею 33 Пра- 
вилъ, приложенныхъ къ статьв 728 кн. УИ Свода 
Военн. Пост. 1869 года. 


чины нештатныхЪ командъ, не полу- 
чающе при отправлени на-руки кормовыхъ денегь 
на весь путь виередъ, удовлетворяются ими еже- 
| дневно Начальникомъ команды на точномъ основани 
статьи 144 Положешя о пренпровождейи сихъ 
командъ (прик. по военн. вфд. 1889 г., № 152) и 
пункта 1 наетоящаго постановленя. 


15956. сентября 19. ВысочлдйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО Совътл (СоБР. 
| УзАк. 1899г. Января 12, ст. 47).—0 порядкт на- 
| значешя казаковь Забайкальскаю войска вэ конвой 
при Уринскомъ консульств. 


| Высочайше утвержденнымъ, 19 Сентября 1898 года, 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: 


Въ число наряжаемыхъ въ конвой при Ургинскомъ 
консульствЪ казаковъ оть строевыхъ частей Забай- 
кальскаго войска допустить поступлене охотниковъ 
на тьхъ же основаняхъ, на которыхъ разрфшено 
поступлене охотниковъ въ команды, назначаемыя 
на кабинетеюе и частные золотые прёиеки. 


| 15957.—сентября 19. Высочдйише утвеер- 
| ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоОЕННАГО Совътл (СОБР. 
Узлк. 1899 г. Января 19, ст.-48).— Объ установлении 
добавочназо денежназо отпуска каждому Прапор- 


| щику запаса, призванному во 3-й учебный сборъ. 


Военный СовЪфтъ, по представлению Главнаго Шта- 
ба, журналомъ 20 Августа 1898 года, положилъ: 


1. Установить съ будущаго 1899 года добавочный 
отпускъ единовременнаго денежнаго пособ1я, въ раз- 
мфрЪ 50 рублей каждому Прапорщику запаса, призы- 
ваемому во 2-Й учебный сборъ. 


2. Ежегодный расходъ, около 20.000 рублей, вызы- 


| ваемый установленемъ этого добавочнаго отпуска, 


отнести на кредитъ, ассигнуемый по смБтЪ Главнаго 
Интендантскаго Управления на учебные сборы ниж- 
| цихъ чиновъ запаса и ополчения. 


| Первый пунктъ сего положеня Высочайше утвер- 
| жденъ 19 Сентября 1898 года. х 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Сентябрь. 


1595$. сентября 19. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО Совфтл (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Марта 4, ст. 358).— 065 учрежде- 
ни при Войсковомь Штабъ Кубанскало казачьяло 
войска должностей Завпдывающаю станичнымь 
коневодствомь этою войска и одною при немь 
Помощника. 


Высочайше утвержденнымъ, 19 Сентября 1898 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: учре- 
дить при Войсковомъ ШтабЪ Кубанскаго казачьяго 


войска должности Завфдывающаго станичнымъ коне- | 


водетвомъ этого войска и одного при немь Помощ- 
ника, присвоивъ этимъ должностямъ служебное поло- 
жене и содержаше по прилагаемому штату. 


( Дополнеше къ штату см. въ конць Тома.) 


15959. Сентября 20. ВЫсСочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННУЙШТЙ ДОКЛАДЪ Министра 
Имперлторскаго ДВОРА ((оБр. УзАк. 1898 г. 
Ноября 94, ст. 1915).—0б5 утверждени илтата 
состоящало при Московскомь Художественномъ 
Обществь Училища живописи, ваяшя и зодче- 
ства. 


ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Министра ИмперАторскАГО Двора, въ 20-й 
день Сентября 1898 года, Высочайше соизволилъ 


утвердить просктъ штата состоящаго при Москов- | 


скомъ Художественномъ Обществь Училища живо- 
писи, ваяня и зодчества. 

О таковой Высочайшей вол, съ препровожденемъ 
коши съ Высочайше утвержденнаго штата, Управляю- 


щи Миниетерствомь Юстици предложиль Прави- | 


тельствующему Сенату для распубликованя. 


(Штать см. в конць Тома.) 


А59А 0. Сентября Е я 


Октября т 
явлЕнтЕ по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (Сворн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г. 
№ 42, ст. П.—0О новыхь штатать общить боль- 
ниц зражданскало вьдомства, за исключешемь 
общей больницы в5 зородь Гельсинтфорст. 

По всеподданнфйшему представлению Хозяйствен- 
наго Департамента ИмпеРАТОРСКАГО Финляндскаго 
(Сената, Высочайше утверждены приложенные при 
семъ новые штаты общихъ больницъ гражданскаго 
вфдомства края, за исключенемъ общей больницы въ 
городЪ ГельсингФореь, причемъ относительно перво- 


ВысочадЙШЕЕ ОБЪ- 


915 


Сентябрь. 


дующее: 


й $1. 


| Главнымъ Врачемъ губернекой больницы, полагается 
| добавочнаго жалованья по безпорочномъ прослуже- 
ни пяти‘и десяти лЪтъ въ должности Главнаго Врача, 
по пятисотъ марокъ каждый разъ. 

тя, 

Если кто либо изъ чиела состоящихъ при общей 
больниц чиновниковъ, больничныхъ служителей и 
сидфлокъ или же прислуги пожелаеть выЪето при- 
| своеннаго по штату довольствйя получать довольстве 
| инаго рода, то дЪло рЪшается, на оенованйи прошен!я 
или поступившаго о томъ представленя, Граждан- 
скою Экспедищею Хозяйственнаго Департамента 
(Сената. Однако, впредь до времени и пока означен- 
ною Экспедищею не постановлено иначе, главная 
сидфлка можеть, по докладу о томъ Медицинекому 
Управлению, вмЪфето безплатнаго стола получать на 
продовольств!е деньгами по одной маркЪ® въ день. 


| 


$3. 

| Въ счетахъ больницъ расходы должны быть пока- 
| заны въ надлежащемьъ порядкЪ, каждый расходъ 
подъ соотвЪтетвующею статьею; а потому не слфдуетъ 
показывать расходъ подъ статьею, къ которой онъ по 
свойству своему не относится. 


$4. 


Медицинскому Управленю надлежитъь слфдить за 
соблюдешемъ при общихъ больницахъ должной 
бережливости, причемъ прежде всего слфдуетъ имЪть 
| въ виду: чтобы больницы не переполнялись велЪд- 
стве према большаго числа больныхъ, чфмъ допу- 
скается по установленному числу кроватей; чтобы 
врачи пользовались преимущественно такими мето- 
дами л6чен!я и пользован!я больныхъ, которые сопря- 
| жены съ наименьшими расходами, и чтобы расходы 

не превышали, безъ разрьшеня начальства, назна- 

ченныя по штату ассигновки, ни въ общей сложно- 
сти, ни по отдфльнымъ статьямъ. 
| $5. 


Если велЪдстЫе обстоятельетвъ, которыхъ нельзя 

| было предвидфть, назначенныя по штату суммы но 

| отдбльнымъ статьямь или же въ общей сложноети 
Ж 


помянутыхъ больницъ Высочайше постановлено слф- 15958 


|  Лазаретному Врачу, который впредь именуется 4:5 Дб) 


916 
Сентябрь. 


больницы, то Хозяйственному Департаменту Сената 
предоставлено право разрЪшать необходимыя доба- 
вочныя ассигновки на данный годъ. 


$6. 
Настоящее объявлен!е вступаетъ въ силу 1 Января 


1899 года (н. ст.). 
(Штаты см. вз конць Тома. ) 
Сентября 2 :- 


15941. ® Октабря 


шЕ по ВЕЛИКОМУ р Финляндскому 
(СБоРн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 49, 
стт. 17).—0О больничныть служителяль и сидьл- 
кать общить больнице края. 

По всенодданнфйшему представлено Хозяйствен- 
‘наго Департамента ИмпеРАТОРСКАГО Финляндекаго 
(Сената, относительно больначныхь служителей и 
силЪлокь общихьъ больницъ гражданскаго вфдом- 
ства края, за исключешемъ общей больницы въ 
городЪ  ГельсингфорсВ, Высочайше постановлено 
слЪдующее: ` 

1. 


Для назначешя въ должность главной сидфлки при 
общихъ больницахъ въ городахъ Бъернеборг$, 10энеу, 
Ювяскюля, НейшлотЪ, СердоболЪ и ТаммерфореЪ 
требуются впредь тавя познанйя и навыкъ по уходу 
за больными, каве, согласно У2 Высочайшаго объ- 
явленя о назначеи при общихъ больницахъ края 
сидфлокъ, получившихъ школьное образоваше, отъ 
3 Октября 1892 года (н. ст.), требуются отъ главныхъ 
сидЪлокъ губернскихъ лазаретовъ; главнымъ видЪл- 
камъ вышелеречисленныхъ больницъ причитается въ 
годъ содержаня по 700 марокъ, сверхъ инаго назна- 
ченнаго по штату довольствя. 


. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 


Главными сидфлками въ другихъ больницахъ, кромЪ | 


губернскихъ и упомянутыхъ 060бо въ предыдущемъ 
пунктБ, могуть быть назначаемы лица, окончивиия 
куреъ полнаго женскаго училища или семинар или 
обладаюция соотвфтственными познанлями и прошед- 
пя, сверхъ того, при клиникь Александровекаго 


Университета въ город® Гельсингфорс$ или въ дру- | 


гомъ одобренномъ Медицинекимъ Управлешемъ учре- 
жденш для образовашя сидфлокъ, полный теоретиче- 
ск куреъ ухода за больными, или же лица, окон- 
чивия послфднеупомянутый полный куреъ п еосто- 
лвиия, сверхъ того, въ течеше по крайней мЪрЪ 
одного года больничными сидфлками и удостоивиияея 


хорошей аттестащи. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
| 1898 


Я59лА ‹ оказываются недостаточными для покрыт я расходовъ 


Сентябрь. 
39. 
Въ общихъ больницахъ, въ которыхъ имфютъ 
быть назначаемы старция и младийя сидЪфлки, стар- 
шими сидфлками могутъь быть назначаемы лишь 
соискательницы, удовлетворяюцщия упомянутымъ въ 
$1 (п. 2) условямъ. 

(Старшей сидфлкф причитается, сверхъ другихъ 
назначенныхь по штату преимуществъ, въ годъ 
содержашя при губернскихъ больницахъ—по 600 
марокъ и въ другихъ общихъ больницахъ—по 480 
марокъ. 

Впредь до времени въ губернскихъ и общихъ боль- 
ницахъ въ городахъ 10энсу, Нейшлот$ и СердоболЪ 
имфють быть назначаемы старийя сидфлки. Если же 
впредь окажется необходимымъ назначить таковыхъ 
сидфлокъ и въ другихъ общихъ больницахъ, то дЪло 
ршается по усмотрфнио Хозяйственнаго Департа- 
мента Сената. | 

ы $3. 

Больничными служителями или младшими сидЪл- 
ками въ общихъ больницахъ имфютъ быть назна- 
чаемы лица не опороченнаго поведеня, способныя и 
имфющя навыкъ по уходу за больными, въ особен- 
ности по такому уходу, для котораго предназначена 
вакантная должность; при зам щени таковыхъ долж- 
ностей слЪдуетъ имфть въ виду, чтобы лицамъ, кото- 
рыя, при одинаковыхъ условяхъ въ прочихъ отно- 
шеняхл, обладаютъ высшею степенью общаго обра- 
зовашя и лучшими познанями, давалось преимуще- 
ство предъ другими еоискателями. 

Больничнымъ служителямъ и сидфлкамъ, которые 
безпрерывно въ течеше не менЪе пяти лЪть съ хоро- 
шею аттестащею исполняли свои обязанности въ 
общей больницф, можеть, по усмотрнию Медицин- 
скаго Управленя, быть разрфшено увеличеше годо- 
ваго оклада содержашя въ размфрЪ двадцати процен- 
товъ первоначальнаго оклада, съ тфмъ, однако, чтобы 
годовой окладъ содержашя вмЪетЪ съ означеннымъ 


‚ добавочнымь содержашемъ ни въ какомъ случаЪ не 


превышалъ: для служителей четырехсотъь восьми- 
десяти марокъ и для сидфлокъ трехеотъ шестидесяти 
марокъ. 

$4. 


Если за отсутетыемъ компетентныхъ соискатель- 
ницъ окажется невозможнымъ опредфлить необходи- 
мое число старшихъ сидЪлокъ, то выЪсто таковыхъ 
назначаются сидфлки, о которыхъ упомянуто въ$3, 
однако, съ отпускомъ имъ лишь такого годоваго оклада 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Сентябрь. 


содержан!я, какой по штату полагается младшимъ 
сидЪлкамъ. 
$5. 


(тариия сидфлки общихъ больницъ назначаются и 
увольняются подлежащимъ завфдывающимъ боль- 
ницею. 

Больничные служители и младиия` сидфлки назна- 
чаются и увольняютея въ порядкЪ, установленномъ 
въ $97 Высочайшаго постановления отъ 5 Августа 
1875 года (н. ст.) объ организащи и управлени 
общественныхъ гражданскихъ больницъ въ Фин- 
лянди. 

$6. 


Обязанноети упоминаемыхь въ $ $ больничныхъ 
служителей и сидфлокъ опредфляются подробнЪе 
подлежащимъ завфдывающимъ больницею; Медицин- 
скому Управлению, однако, предоставляется въ спе- 
щальныхъ случаяхъ дфлать вызываемыя обстоятель- 
ствами измфненя въ данныхъ вышеозначеннымъ 
порядкомъ предписашяхъ относительно обязанностей 
сихъ служащихъ. 

Главныхъ и старшихъ сидфлокъ не слдуетъ обре- 
менять черною работою, не относящеюся къ уходу за 
больными. : 

У 


Если впредь также въ другихъ, кромБ упомяну- | 
* казенных боль- | 


тыхъ въ настоящемъ объявлен, 
ницахъ будеть ощущаться потребность въ такомъ 
уходЪ за больными, для котораго назначаются полу- 
чиви!я школьное образоваше главныя и стариия 
сидфлки, то Хозяйственному Департаменту Сената 
предоставляется, сообразно съ обстоятельствами, при- 
нять соотвЪтетвенныя м$фры для удовлетворешя сей 
потребности. 
Сентября 21 


15349. Октября 3* 


нтЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(Сворн. Постан. Вкл. Кн. Финл. 1898 г., № 42, 
ств. 21).—О штать Чапвикскаю центральнао 
заведешя для душевнобольных. 


Въ виду того, что, по иеполнени нЪкоторыхъ стро- 


ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- 


ительныхъ работъ въ Лапвикекомъ центральномъ | 
заведени для душевнобольныхъ, оказалось возмож- | 


нымъ прибавить десять кроватей къ положенному 
до сего времени числу ста двадцати, и, по всеподдан- 


нЪйшему представлению Хозяйственнаго Департа- 


мента ИмпЕРАТОРСКАГО Финляндекаго Сената, для 
означеннаго заведешя въ увеличенномъ его такимъ 


947 
Сентябрь. 


образомъ составз Высочайше утвержденъ нижеслЪ- 
дующШ новый штатъ, съ предоставлешемъ Сенату 
назначить день вступленя его въ силу, а также рас- 
предфлене кроватей. 

(Штать см. въ конщь Тома. ) 


се з > 

5905. ии, Высочайшее повель- 13945 
шЕ  Инспектору ПРИЗРБН1Я БЪДНЫХЪ, 10 
Великому Княжеству Финляндскому (Сьорн. 
Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 43, стр. 1).— 


О временномь назначени на службу Настав- 
ника по призрьшю бъдныхэ. 

Но всеподданнфИшему представленю Хозяйствен- 
наго Департамента ИмпеРАТОРСКАГО Финляндекаго (е- 
ната, Высочайше разрфшено Сенату опредфлить на 
службу, на три года, считая съ наступающаго 1899 
года (н. ст.), Наставника по призрфнио бЪдныхъ, съ 
приевоешемь ему содержаня, не дающаго. права на 
пенсю, въ размЪрЪ тысячи восьмисотъ марокъ въ 
годъ и съ правомъ для него за совершаемыя имъ по 
дЪламъ службы пофздки пользоваться вознагражде- 
немъ по восьмому классу дЪйствующаго путеваго 
регламента, а равно издать подробныя правила отно- 


| сительно служебной дЪятельности упомянутаго лица. 


А59ДА.— Сентября 22. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВОЕННАГО Совътл (СоБР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2057).—0бз увеличе- 
ии съ {1 Яиваря 1899 зода производящихся Гдав- 
ному Управденю Военно-Учебныхь Заведенй отпу- 
сковь на отоплеше, освпацеше, содержаше зданий 
и на наемь прислуи. 

Высочайше утвержденнымъ, 92 (Сентября 1898 
года, положевемъ Военнаго СовЪфта постановлено: 
увеличить еъ 1 Января 1899 года, производянщеся 
нын$ Главному Управленпо Военно-Учебныхъ Заве- 
ден отпуски: на отоплене, освъщеше и содержаше 
здан!й на 1:510 рублей и на наемъ прислуги на 1.250 
рублей въ годъ. 


1595. Сентября 22. ВЫСочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОоЕННАГО СовЪтА (СБР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2058).—Обь увеличе- 
ни Э-му Кадетскому Корпусу опредьленныль нынь 
табельныхь отпусков. 

Военный (Совфтъ, согласно представлентю Глав- 
наго Управленя Военно-Учебвыхъ Заведен!й, поло- 
жиль: увеличить 2-му Кадетскому Корпусу опредз- 
ленные нын% табельные отпуски: @) по стать$ «отоп- 
леше и освфщене зданй»—на 2.400 рублей, съ 


15946 
15947 
1594$ 
15949 
15950 


918 


Сентябрь. 


1 Января 1900 года, съ отпускомъ для этой надобно- 
сти въ 1899 году—800 рублей, и б) по стать: 
«внутренняя и наружная чистота зданй»— на 1.280 
рублей, съ 1 Января 1901 года, съ отпускомъ для 
этой поелЪдней надобности въ 1899 году—933 руб- 
лей 33 копфекь и въ 1900 году — 893 рублей 
33 копфекъ. 


Положене это Высочайше утверждено 99 (ен- 
тября 1898 года. 


15946. Сентября 25. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО Совътл (Сор. 
Узлк. 1898 г. Декльья 10, ст. 2059).—0О недопуще- 
ни замъщать въ Управлешяль мистныхь бриадъ 
и Управлемяхь Воинскихь Начальниковь писар- 
скихь вакансй вольнонаемными писцами. 

Высочайше утвержденнымъ, 92 (Сентября 1898 
года, положенемъ Военнаго СовЪфта постановлено: 

Не допускать ни въ Управленяхъ мфетныхъ бри- 
гадъ, ни въ Управлешяхъ УЪздныхъ Воинскихъ 
Начальниковъ замфщене штатныхъ вакансйй писарей 
изъ нижнихъ чиновъ вольнонаемными писцами. 


1594 7— Сентября 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВОЕННАГО 


95 


==. 


Совзтл (СоБР. 


Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2060).—0бь увели- | 


чени штата Минсказо Жандармскаю Полицей- 
скаю Управлешя желизныхь 00ро%. 

Положенемъ Военпаго СовЪфта, въ 3-й день Сентя- 
бря 1898 года, опредЪлено: 

1. Для учреждения жандармекаго полицейскаго над- 
зора на вновь строящемся Обществомъ Либаво-Газен- 
потекаго подъфзднаго пути узкоколейномъ подъЪзд- 
номъ пути оть города Либавы до города Газенпота, 
добавить къ штату Минскаго Жавдармскаго Полицей- 
скаго Управлешя желфзныхъь дорогь четырехъ 
унтеръ-оФицеровъ. 

2. Предоставить добавляемымъ чинамъ содержаню, 
опредфленное существующими штатами ЯЖандарм- 
скихъ Полицейскихъ Управлен!й желфзныхъ дорогь 
(Свода Шт., изд. 1893 г., кн. № №390), причемъ, 
однако, ни Начальнику Управлешя, ни Начальнику 
отдфленя особыхъ разъфздныхъ денегь на время 
постройки указаннаго пути не назначать. 

3. Потребные для сего расходы относить на сред- 
ства Общества Либаво-Газенпотскаго подъзднаго 
пути, за исключешемъ расхода по квартирному до- 
вольствИю на вижнихъ чиновъ, каковой надлежитъ при- 
нять на счеть казны но смт Военнаго Министерства. 


ВысочАЙШЕ УТВЕР- | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Сентябрь. 


Первые два пункта сего положены Высочайше 
утверждены 22 Сентября 1898 года. 


> 
1594$. Сентября 29. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕннАгО Совзтл ((0БР. 


| Узлк. 1899 г. Мартл 9, ст. 308).— Обь увеличенти 


штата Временназо Управлешя Строителя Влади- 
востокскить укрюплени. 

Высочайше утвержденнымъ, Сентября 1898 
года, положенемъ Военнаго Совфта постановлено: 
добавить къ штату Временнаго Управленя Строителя 
Владивостокскихъ укрфплевй двухъ Производителей 
работъ съ содержашемъ, положеннымъ для сей долж- 
ности штатомъ того Управлен!я. 


95 


== 


#5949. Сентября 29. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1899 г. МльтА 30, ст. 509).—О сокращении 
штатнало состава нъкоторыхть мистныхь команд 
Казанскало военназо окруза. 

Военный СовЪтъ, журналомъ 3 Сентября 1898 года, 
положилъ: 

1. Сократить численный составъ нЪкоторыхъ мЪет- 
ныхъ командъ Казанскаго военнаго округа (Свода 
Шт., изд. 1893 г., кн. И, № 78) и содержать ихъ 
впредь согласно прилагаемому при семъ штату. 

2. Нижнихъ чиновъ, остающихся за сокращешемъ 
штата этихъ командъ, расиредфлить въ другя части 
по усмотрфнио Командующаго войсками Казанскаго 
военнаго округа. 

Первый пунктъь сего положеня, а равно штать 
33-хъ мБстныхь командъ Казанскаго округа Высо- 
чайше утверждены 22 (Сентября 1898 года. 

(Штатъ см. въ конць Тома. } 


15950. — Сентября 22. ВЫСоЧчЧАЙШЕ УТВЕР- 


| ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО Совътл (Собр. 


Узлк. 1899 г. №юня 3, ст. 870).—0бъ уиреждеши 
штата Брянскало продовольственнаю интендант- 
скало заведеня. 

Военный Совфтъ, по представлению  Главнаго 
Интендантскаго Управленя, журналомъ, состояв- 
шимся 27 Августа 1898 года, положилъ: 

1. Вновь учреждаемому Брянскому продовольствен- 
ному интендантскому заведено присвоить прилагае- 
мый при семъ штатъ, который и ввести въ дЪйстве 
по окончани постройки зданйй и открыи дЪйствй 
отдфленй названнаго заведеня;—и 

2. Впредь до составления и введеня въ дЪистве 
общаго положеня о круг дФятельности, правах и 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


СГентябрь. 


обязанностяхь и взаимныхъ отношешяхъ Началь- 
никовъ еуществующихь нынЪ продовольственныхь 
интендантекихъ заведешй и Зав$дывающихъ отдфле- 
щями этихъ заведешй, постановить, что Начальнику 
Брянскаго продовольственнаго интендантскаго заведе- 
н непоередетвенно подчинены м$етные: сухарный 
заводъ, мукомольня и продовольетвенный магазинъ, и 


что въ отношени личнаго состава Управлешя и отдф- | 


лешй онъ пользуется правами Полковаго Командира. 
Настоящее положене Военнаго (СовЪфта, а равно и 
штать Брянскаго продовольственнаго интендантекаго 
заведешя Высочайше утверждены 22 (Сентября 1898 
года. 
(Штать см. в5 конць Тома. ) 


#595. — Сентября 22. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕнННАГО СовзтА ((оБР. 
Узлк. 1899 г. Поня 3, сг. 870).—06бь усилени 
штата Виленскаю окружнаю интендантства и 
065 утверждеши штата Дубенскаю особазо продо- 
вольственнао магазина. 

Военный СовЪфтъ, по представлению Главнаго Иитен- 
дантекаго Управлешя о нЪкоторыхъ измфнешяхъ въ 
штатахъ  интендантекаго  вфдометва, журналомъ, 
состоявшимся 3 Сентября 1898 года, положил: 

1. Къ штату Виленскаго Окружнаго Интендант- 
скаго Управлешя добавить одного Младшаго Техника, 
съ присвоешемъ ему окладовъ содержаня, клаеса по 
чинопроизводству и разряда по пене наравнф съ 
Младшимь Техникомь  Варшавскаго Окружнаго 
Интендантскаго Управлешя, наименовавъ имфюща- 
гося нын$ въ Виленскомъ окружномъ интендантствЪ 
Техника—Старшимъ Техникомъ; —и 

2. Взамфнъ существующаго нын% въ городЪ Дубно, 
Волынской губернш, продовольственнаго 1-го класса 
магазина, учредить особый продовольственный мага- 
зинъ по проектированному для него мфстнымъ военно- 
окружнымъ начальствомъ и при семъ прилагаемому 
штату. 

Настоящее положенше Военнаго Совфта, а равно и 
штать Дубенскаго продовольственнаго особаго мага- 
зина Высочайше утверждены 29 Сентября 1898 
года. 

(Штат см. въ концть Тома. ) 


1595%. сентября 22. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1900 г. Мля 5, ст. 912). — 065 измине- 
мять редакщи статьи 587 и примючашя къ 
статьт 1046 ки. ХУ! Свода Военн. Пост. 1869 лода, 


919 


Сентябрь. 


ид. 1891 1004, и о введеши въ дъистве съ | Января 159 


1899 зода повазо Свода каталозювь медикаментов 
и аптечных предметовъ. 


Военный (СовЪфтъ, согласно представленямъ Глав- 
наго Военно-Медицинскаго Инспектора, журналами, 
оть 27 Августа 1898 года, 9 Января и 18 Марта 
1899 года, положилъ: 


1. Прилагаемый при семъ Сводъ каталоговъ меди- 
каментовъ и аптечныхъ предметовъ для частей войскъ 
и л5чебныхь заведешй на мирное и военное время 
со всфии къ оному приложениями утвердить и ввести 
въ дЪйстве съ 1 Января 1899 года, взамфнъ Свода 
каталоговъ съ приложенями, объявленнаго въ при- 
казЪ по военному вфдометву 1891 года, № 239. 


2. Вновь утвержденные каталоги мирнаго времени 
съ приложенями принять къ руководству теперь же, 
съ тБмъ, однако, чтобы изъ числа медикаментовъ, 
вводимыхъ вновь, отпускались но расчету съ 1 Янва- 
ря 1899 года лишь назначенные къ Своду каталоговь 
1893 года дополнительно (салициловая кислота, масло 
какао, кодеинъ, кофеинъ, экстрактъь папоротника и 
ревеня, углекиелый гваяколъ, салицилово-киелая 
ртуть, марганцево-кислый калШ, бромистый натрий, 
хлористый натрй, углекислый натрй, рыб жиръ, 
салоль, сантонинъ, талькъ, танальбинъ, настойка 
горицвфта, троналъ, дезинфецирующее мыло). Медн- 
каменты же новые, назначенные взамфнъ прежнихъ 
по Своду каталоговъ 1893 года, нын$ исключенныхъ 
(мышьяковистая кислота вмЪето раствора мышьяко- 
висто-киелаго натр!я, пластырь съ каучукомъ вмЪфето 
липкаго пластыря обыкновеннаго, экстрактъ ошя 
вяЪсто порошка и настойки онаго, хенацетинъ вифето 
антифхебрина, сухой уксусно-кислый свинець выфето 
его раствора, промытый е$рный цвЪтъ вмфето осадоч- 
ной сЪры, настойка строФанта вмыЪето настойки лан- 
дышей), какъ равно и прибавочныя количества преж- 
нихЪ также положенныя взамфнъ исключенныхъ 
(экстрактъ красавки вмфето экстракта бфлены, сЪрно- 
кислый натрй вмЪфето сЪрнокиелой магнезш) отпу- 
скать по мфрф израсходовашя соотвЪтетвенныхъ 
исключенныхъ. 


3. Къ реорганизации по виовь утверяденнымъ ката- 
логамъ неприкосновенныхь запасовъ для вофхъ 
частей войскъ и лЬчебныхъ заведешй военнаго вре- 
мени, а также и запасовъ полевой аптеки приступить 
немедленно, причемъ медикаменты, положенные 
дополнительно къ Своду каталоговъ 1893 года (сали- 
циловая кислота, масло какао, кодеинъ, кофеинъ, 
экстракть папоротника и ревеня, углекислый гвая- 


15952 


920 


Сентябрь. 


кали, бромистый натрёй, хлористый натр@, угле- 
кислый натрй, рыбй жиръ, салолъ, сантонииъ, 
талькъ, танальбинъ, настойка горицвЪта, тр/оналъ, 
дезинфецирующее мыло) заготовить на предназначен- 
ный для сего кредитъ. Медикаменты же; вводимые 
взамфнъ прежнихъ, по Своду каталоговъ 1893 года 
полагавшихея (мыптьяковистая кислота, пластырь еъ 
каучукомъ, экстрактъ ошя, Фенацетинъ, сухой уксус- 
но-кислый свинецъ, промытый сЪрный цвЪтъ, наетой- 
ка строФанта) отпустить изъ заготовленныхъ по 
плану 1899 года для текущаго довольств/я. 

4. Деньги, ежегодно ассигнуемыя вефмъ войско- 
вымъ, усиленнымъ и мъетнымъ лазаретамъ и постоян- 
нымь госпиталямъ на покунку медикаментовъ, не 
вошедшихъ въ каталоги (п. 6 прик. по военн. вЪд. 
1891 г., № 239) отпускать въ распоряжене Старшихъ 
и Главныхъ Врачей лЪчебныхъ заведен; могупе же 
образоваться остатки отъ этихъ денегь не показывать 
къ зачету, а употреблять на усилене средетвъ по пр/- 
обрфтению указанныхъ медикаментовъ, не требуя на 
сей предметь новыхъ дополнительныхъ ассигнованй 
въ течене года. 

5. Потребную отчетность въ хормф вЪдомостей о 
прюбрфтенныхъ войсками, усиленными и м5етными 
лазаретами и постоянными госпиталями медикамен- 
тахъ, не вошедших въ каталоги, представлять чрезъ 
Окружныхъ Военно-Медицинскихъ Инспекторовъ въ 
Главное Военно-Медицинское Управлене къ 1 Марта 
слфдующаго за отчетнымъ года. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


15950 коль, салициловокиелая ртуть, марганцево-кислый 


Сентябрь. 


6. Редакцио статьи 387 и примфчаня къ стать® 
1046 кн. ХУ! Свода Военн. Пост. 1869 года (изд. 
1891 г.) измБнить, согласно прилагаемому при семъ 
проекту. 


7. Приказъ по военному вЪЗлдомству 1892 года за 
№ 288, объ измБнени въ СводЪ каталоговъ медика- 
ментовъ и аптечныхъ предметовъ 1891 года, а равно 
и въ вЪдомости реактивамъ, со введемемъ въ дЪйств!е 
новыхъ каталоговъ, отмфнить. 


8. Годовыя требованя на перевязочныя средства, 
взамфнъ сроковъ, указанныхъ въ пунктЪ 8 ориложе- 
ыя 1 къСводу каталоговъ, объявленныхъ въ приказЪ 
по военному вЪдомству 1895 года за № 296, соста- 
влять 1 Поля, примфнительно къ пункту 4 правиль— 
приложен 1-е къ Своду новыхъ каталоговъ медика- 
ментовъ и аптечныхъ предметовъ по установленной 
для сего Форм$ и высылать въ Окружныя Военно- 
Медицинекя Управленя отнюдь не позже 15 юля. 


9. Въ каталогахь перевязочныхъ средствъ, объяв- 
ленныхъвъ приказЪ по военному вЪдомству 1895 года, 
№ 226, назваше подъ № 32 пластырь липкий за- 
мфнить назвашемь липкий пластырь съ каучуком, 
подъ № 30 въ Сводф вновь утвержденныхъ катало- 
говъ медикаментовь и аптечныхъ предметовъ озна- 
ченнымъ. 


10. Пункты 4 и 6 настоящаго положеня Воен- 
наго Совфта Высочайше утверждены 92 Сентября 
1898 года. 


ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 22 (СЕНТЯБРЯ 1898 ГОДА» ПРОЕКТЪ ИЗМЕНЕНИЙ РЕДАКЩИ СТАТЬИ 387 и ПРИМФЧАНЯ КЪ 
СТАТЬЬ 1046 кн. ХУ! Сводл ВоЕнн. Пост. 1869 года, изд. 1891 года. 


Существующее изложеше. 


(т. 387. Требоваше по каталогу медикаментамъ и 
аптечнымъ предметамъ составляется въ аптекЪ и, за 
подписью Главнаго Врача и Управляющаго аптекою и 
за скрЪпою Бухгалтера аптеки, высылается въ одномъ 
экземилярЪ, отнюдь не позже 5 юля текущаго года, 
вь Окружное Военно-Медицинекое Управлеше для 
повфрки иутвержденя Военно-Медицинекимъ Иненек- 
торомъ, а затЪмъ отправляется заблаговременно ВЪ 
аптечный магазинъ. Предметы сего каталога хранятся 
въ аптечной кладовой и расходуются по назначен ямъ 
Управляющаго аптекою. 


(т. 1046. Общее количество предметовъ медицин- 
скаго довольствия, назначаемыхъ въ запасъ полевыхъ 


Предполалаемое измънеше. 


Ст. 387. Требоване по каталогу медикаментамъ и 
аптечнымъ предметамъ составляется въ аптекЪ и, за 
подпиеью Главнаго Врача и Управляющаго аптекою и 
за скрЪиою Бухгалтера аптеки, высылается въ двухъ 
экземплярахъ, отнюдь не позже 15 юля текущаго 
года, въ Окружное Военно-Медицинское Управлене 
для повфрки и утверждения Военно-Медицинскимъ 
Инсиекторомъ, а зат$мъ отправляется заблаговремен- 
но вЪ аптечный магазинъ. Предметы сего каталога 
хранятен въ аштечной кладовой и расходуются по 
назначенямъ Управляющаго аптеколю. 


Остается безъ изифнешя. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Сентябрь. 


аптекъ, опредфляется каталогами, сообразно числу 
военно-врачебныхъ заведенй, Формируемыхъ для 
войны, и числу войскъ, приведенныхъ на военное 
положене. Предметы безсрочные назначаются въ 
четверти количества, указаннаго въ каталогахъ. 


Примъчаюе. Хлороформъ, хининъ, ошй и рае- 
творъ полутора-хлористаго желфза назначаются въ 
двойномъ, противъ расчета прочихъ предметовъ, коли- 
чествЪ. 


921 
Сентябрь. 


Примчаще. Хлороформъ, хининъ и ошй назна- 
чаются въ двойномъ, противъ расчета прочихъ пред- 
метовъ, количествЪ. 


(Приложешя см. въ конць Тома.) 


15955. — Сентября 23. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО Совътл (СОБР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2061).—06ъ учрежде- 
ши постояниало церковнаю причта при зарни- 
зонной церкви въ зородтъ Павловскъ. 

Высочайше утвержденнымъ, 93 Сентября 1898 го- 
да, положешемъ Военнаго СовЪфта опредЪфлено: 

1. Имбющуюся въ городф ПавловекЪ при 5-й ба- 
тарез гв. конно-артиллер ской бригады церковь 
причислить къ спиеку неподвижныхъ соборовъ и 
церквей военнаго вЪдомства, наименовавъ ее церко- 
вью гарнизона города Павловска. 

2. Учредить при названной церкви церковный 
причть въ состав священника и псаломщика съ 
тБыъ, чтобы все содержане означеннымъ чинамъ 
производилоеь изъ средствъ самой церкви, безъ 
какого либо на то отпуска отъ казны. 


15957. Сентября 25. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЙ Ш: Й ДОКЛАДЪМИНИСТРА 
Путей Сообщения (Собр. Узак. 1899 г. Января 19, 
ст. 89).—06бь учреждении инспекщи шоссе зубер- 
ии Московской, Тульской, Калужской и Тверской. 

Министрь Путей Сообщеня — всенодданнЪйше 
испрашиваль Высочайшее Его Имперлллторскаго 
ВЕЛИЧЕСТВА соизволене на присоединеше Тверской 
губерни къ инспекци шоссе Московской, Тульской 
и Калужской губернй, съ образовашемъ инспекци 
казенныхъ шоссе Московской, Тульской, Калужской 
и Тверской губерий и на предоставлеше Миниетру 
Путей Сообщешя права обратить на содержаше 
техническаго надзора за переданными въ завфдыва- 
не земствъ шоссе Московской, Тульской, Калужской 
и Тверской губернй сверхъ опредФленной на содер- 
жаше инспекци шоссе первыхъ трехъ губерний 
суммы 15.500 рублей, еще освобождающееся за пере- 
дачею шоссе Тверской губернш въ завфдыване 
земства, изъ кредита на содержане С.-Петербург- 

Томъ ХУШ. 


скаго округа путей сообщеня, 3.500 рублей, а всего 
19.000 рублей въ годъ, съ разршенемъ назначать 
инженерамъ, которымъ надзоръ этотъ будетъ пору- 
чаемъ, содержане и разъфздныя деньги, а также и 
суммы на канцелярск!я потребности, по особо утвер- 
ждаемымъ имъ, Министромъ, росписанямъ. 


На всеподданнЪЙшемъ по сему предмету докладъ, 
въ 25-й день Сентября 1898 года, Собственною Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 


«Созласенз». 


15955. Сентября 27. ВысочайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЫЙШ!Й ДОКЛАДЪ Сино- 
ДАЛЬНАГО ОБЕРЪ-ПРОКУРОРА ((обР. Узлк. 1898 г. 
ДЕКАБРЯ 10, ст. 2065).—0О присвоеши одиоклассной 
женской церковно-притодской школь станицы 
Спокойной Баталпашинскало отдъла. Кубанской 
области, Имени Ея Императорскаю Высочества, 
Великой Княжны Ользи Николаевны. 

Святёйиий Правительствующий Синодъ сообщиль 
Правительствующему Сенату вфдфшШемъ, что на все- 
подданнИшемъ доклад Синодальнаго Оберъ-Проку- 
рора о присвоени, согласно ходатайетву Ставрополь- 
скаго Епарх!альнаго Училищнаго СовЪта, одноклаес- 
ной женской церковно-приходской школ$ станицы 
Спокойной, Баталиашинскаго отдфла, Кубанской 
области, Имени Ея ИмпЕРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА, 
Великой Княжны Ольги Николдевны, Его ИмцЕ- 
РАТОРСКОМУ ВЕЛИЧЕСТВУ, ВЪ 97-й день Сентября 
1898 года, благоугодно было Собственноручно на- 
чертать: 

«Созласенз». 


15956. — Сентября 27. ВысочаАЙШЕЕ ПоВЕ- 
ЛЪНЕ, СООБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВЪДЪНЕМЪ Свят й- 
ШАГО Синодл (Сов. Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, 

116 


15955 
15951 
15955 
15956 


15957 
15958 
15959 


922 


Сентябрь. 


ст. 2066). — 0бъ установлени особазо знака для 
иленовь Казансказо Общества хорузвеносцевь. 


СвятЪйший Правительствующий Синодъ сообщиль 
Правительствующему (Сенату вфдфшемъ, что, по 
всеподданнфйшему докладу Синодальнаго Оберъ- 
Прокурора, ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ ВсемилостивЪй- 
ше соизволилъ, въ 27-й день Сентября 1898 года, на 
учреждеше знака для членовъ Казанскаго Общества 
хоругвеносцевь въ предположенномъь Казанскимъ 
енархальнымъ начальствомъь видф, съ тБыъ, чтобы 
знакъ этоть носимъ былъ членами Общества хоругве- 
носцевъ лишь при религозныхъ процессяхъ. 


( Описаше см. въ конць Тома.) 


#5957. — Сентября 28. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОоЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Поня 3, ст. 879).—0Обь учреждени 
в5 Бухарскомь ханствь Термезскаю продоволь- 
ственнаю И класса мазазина. 


Военный СовЪтъ, по предетавлентю Главнаго Ин- 
тендантекаго Управленя, объ учреждени въ Бухар- 
скомъ ханетвЪ новаго продовольственнаго магазина, 
журналомъ, состоявшимся 3 Сентября 1898 года, по- 
ложилъ: 

Учредить въ Бухарскомъ ханетвЪ, въ урочищф Тер- 
мезЪ, продовольственный ИП класса магазинъ, съ 
тБмъ, чтобы магазину этому присвоенъ былъ такой 
же штатъ, какой установленъ для Чарджуйскаго и 
Керкинекаго продовольственныхъ магазиновъ. 

Настоящее положене Военнаго Совфта Высочайше 
утверждено 28 Сентября 1898 года. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Сентябрь. 


1595$.— о. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 


нтЕ НюлаНДСКОМУ ГУБЕРНАТОРУ (СБорн. Постан. 
Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 44, стр. 5).— 065 ассш- 
поваши суммы на содержаше особому сверхштат- 
ному артитектору здамй медицинскаю втдом- 
ства. 

По всеподданнфйшему представлению Хозяйствен- 
наго Департамента ИмперАторскАГО Финляндекаго 
(Сената, Высочайше разрЪшено: содержаше особому 
сверхштатному архитектору зданй  медицинекаго 
вфдометва производить изъ общихъ суммъ шесть ты- 
сячъ марокъ въ годъ, съ отпускомъ въ течеше шести 
лЬтъ, считая съ 1 минувшаго Августа (н. ст.). 


15959. — Соптября зв 


Октября 10° 
нтЕ АБо-БЪЕРНЕБОРГСКОМУ ГУБЕРНАТОРУ (С БОРН. 
Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 44, сть. 6).— Обь 
упразднеши долисности Смотрителя при Шеле- 
скомь прють и о назначеми при означенномъ 
прають старшей сидълки. 

По всеподданнЪйшему представлентю Хозяйствен- 
наго Департамента ИмперлторскаГо Финляндскаго 
Сената, Высочайше постановлено упразднить съ 
1 Января 1899 года (н. ст.) должность Смотрителя 
при Шелескомъ приотБ для душевно-больныхъ и 
взамфнъ того назначить, считая съ того же числа, 
при упомянутомъ приютБ получившую общее обра- 
зоваше старшую сидЪфлку, съ приевоешемь ей еже- 
годнаго содержаня изъ общихъ суумъ въ разы5рЪ 
девятисоть марокъ и кромЪ того казенной квартиры 
съ отоплешемъ и освфщенемъ, а также пищевымъ 
довольствемъ. 


ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 


923 


1898 


Октябры. 


15960. — Октября 5. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННУЙШ:Й ДОКЛАДЪ ГлАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СоБСтвЕННОЮ Е. И. В. КАнцЕ- 
ЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНЯМЪ ИмПЕРАТРИЦЫ МАРИ 
(Совр. Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2064).— О пен- 
сонныть правать Шачадьниковь зубернскихь жен- 
скихь Гимназй впдомства учреждений Императри- 
цы Марти. 


Опекунсвй Совфть положилъ: испросить Выеочай- 
шее Его И мпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволе- 
ве на увеличеше жалованья Начальникамъ женскихъ 
Гимназй: Астраханской и Симбирекой съ 600 до 800 
рублей и Начальникамъ Виленской, Витебской, Грод- 
ненской, Житом рекой, Каменець-Подольской, Ковен- 
ской, Могилевской, Минской и Рязанской съ 500 до 
800 рублей, съ тБмъ, чтобы соотвфтетвенно было 
уменьшено содержаше, присвоенное означеннымъ 
должноетямъ. 


На всеподданнЪйшемъ по сему предмету докладЪ 
Главноуправляющаго (Собственною Его ИмперРАТОР- 
КАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по учрежденямъ Импе- 
РАТРИЦЫ Млр!и, въ 5-й день Октября 1898 года, 
Собственною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 

«Созласенз». 


15961. — Октября 5. ВысочайшШЕЕ повЕл5- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции (СоБР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2067). — 065 откры- 
пи в5 ородь Валкть, ` Мифляндской зуберши, дам- 
скало отдълешя Общества Попечилтельнаю о тюрь- 
мать. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, п0 всеподданнЪйшему 
докладу Управлявшаго Министерствомъь Юетици, въ 
5-Й день Октября 1898 года, Высочайше соизволилъ 
на открыше въ городф ВалкЪ, Лифляндской губернии, 
дамскаго отдфлешя Общества Попечительнаго о тюрь- 
махъ. 


О таковомъ Высочайшемъ повельыи Министръ й] 
Юстици, 31 Октября 1898 года, аредложилъ Пра- 
вительствующему Сенату, для распубликованя. |] 

15969. — Октября 6. ВысочдйЙШЕ УТВЕР- Й 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕ ВоЕннАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Января 1, сг.3).— Об% изльневяхь в5 
штатахь артилдерискихь частей. 

Военный Совфтъ, по представлено Главнаго Артил- 
лерййскаго Управлешя, журналомъ, состоявшимся 
3 Сентября 1895 года, положилъ: 

1. Иеключить изъ штатовъ Окружныхъ Артизлер!- 
скихъ Управленй военныхъ округовъ: Виленскаго— 
одного Помощника Старшаго Адъютанта и одного ма- 
стера-чертежника; Финляндекаго — одного Помощ- 
ника Старшаго Адъютанта и одного мастера-чертеж- 
ника. 


2. Добавить къ штату Окружныхъ Артиллерй- 
скихъ Управленй: Виленскаго — одного Старшаго 
Адъотанта и одного писаря средняго оклада; К!евска- 
го— одного Сларшаго Адътотанта. 


3. Включить въ штать Управленй 1-й Восточно- 
(Сибирекой и Туркестанской артиллер!скихъ бригадъ 
по одному вольнонаемному берейтору на мирное 
время. 

4. Отпускать Управлевямъ Забайкальскаго и За- 
падно-Сибирскаго артиллерекихъ дивизюновъ по 
360 рублей въ годъ на наемъ слесаря. 

5. Допустить замфщеше должности Младшаго Врача 
Управлен!я артиллер!йекаго склада Варшавскаго воен- 
наго округа Старшимъ Врачемъ съ содержашемъ и 
правами, присвоенными этой должности въ полевой и 
крЪпостной артиллерии. 

6. Всфмъ добавляемымъ чинамъ присвоить какъ со- 
держане, такъ права и преимущества по службЪ, 
опредфленных для соотвЪтствующихъ должностей. 

7. Остающихся за вышеизложенными сокращения- 
ми штатовъ Окружныхъ Артиллерйекихьъ Управленй 
безъ назначешя оберъ-оФицеровь и нина чиновъ 


5960 
5961 
5962 


924 
Октябрь. 


жденя. 

8. Батареямъ мортирныхъ артиллер екихъ полковъ 
отпускать контръ-марки для взиманя обывательскихъ 
подводъ на перевозку ранцевъ орудной приелуги во 
время участя батарей на маневрахъ, продолжающих- 
сн болфе 3 дней, и въ подвижныхъ сборахъ войскъ, 
по расчету на батарею 6-ти-оруд@ной запряжки двЪ 
обывательскихъ подводы. 

Настоящее положеше Военнаго СовЪта Высочайше 
утверждено 6 Октября 1898 года. 


15965. — Октября 6. ВысочлИшШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЯ ВРЕМЕННЫЯ ПРАВИЛА 0 ПРЕМЪ ВЪ 
КАДЕТСК1Е КОРПУСА  КАЗЕННОКОШТНЫХЪ И 
СВОЕКОШТНЫХЪ ИНТЕРНОВЪ И О ПЕРЕЧИСЛЕН1И 
СВОЕКОШТНЫХЪ И ПРИХОДЯЩИХЪ КАДЕТЪ НА 
КАЗЕННОЕ СОДЕРЖАНИЕ. 

Положеше Военнаю Совъта, Высочайше утвер- 
эжденное 6 Октябрл 1898 зода (Собр. Узак. 1899 4. 
Мая 14, ст. 775). — Военный Совфтъ, разсиотрфвъ 
представлене Главнаго Управлешя Воепно-Учебныхъ 
Заведенй объ измфнени порядка према малолЪтнихъ 
въ Кадетеше Корпуса, постановилъ: 

Прилагаемыя при семъ Временныя Правила о премЪ 
въ Кадетскюе Корпуса казеннокоштныхъ и своекошт- 
ныхъ интерновъ и о перечиелениг евоекоштныхъ и 
приходящихъ кадетъ на казенное содержаше ввести 
въ дЪйстве, въ видЪ опыта, на пять лЪтъ. 

Означенное положеше Военнаго СовЪта, равно какъ 
Временныя Правила и приложен! къ нимъ, Высочай- 
ше утверждены въ 6-й день Октября 1898 года. 


Объявивъ о семъ по военному вфдомству для свЪ- | 


дъыя и должнаго, до кого касается, исполненя, 
Военный Министръ предписалъ начать примфнеше 
сихъ Правиль съ 1899—1900 учебнаго года. 


ВрРЕМЕННЫЯ ПРАВИЛА. 


У1. Кь прему въ Кадетеке Корпуса (за исключе- 
н1емъ: Николаевскаго, Сибирскаго, 9-го Оренбург- 
скаго и Донскаго) казеннокоштными интернами до- 
пускаются малолЪтне, принадлежацие къ одному изъ 
нижесльдующихъ разрядовъ; 

1. Сыновья генераловъ, штабъ и оберъ-офицеровъ, 
убитыхъ на войнф, умершихъ оть ранъ и контузйй, 
на войн получепныхъ; внезапно погибшихъ на служ- 
65, лишившихся ума или зрфшя оть усиленныхъ 
служебных занят; состоящихь или состоявшихЪ 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
15965 распредлить въ друя артиллерНекя части и учре- 


Окт ябрь. 


при жизни подъ покровительствомъ Александровскаго 
Комитета о раненыхъ по 1 или 2 классу; круглыя си- 
роты генераловъ, штабъ и оберъ-оФицеровъ и сы- 
новья кавалеровъ ордена Св. Геормя всЪхъ степеней; 
сыновья классных чиновниковъ военнаго вфдомства, 
убитыхъ на войнЪ, умершихъ отъ ранъ и контузй, 
на войн полученныхт; внезапно погибшихъ на служ- 
6Ъ или лишившихея ума или зр$нйя отъ усиленныхъ 
служебныхъ заняйй; состоящихъ или состоявшихЪ 
при жизни подъ покровительствомъ Александровскаго 
Комитета о раненыхъ по 1 или 2 классу; сыновья 
класеныхъ чиновников» вефхъ вЪдометвъ, убитыхъ 
на войнЪ или умершихъ отъ ранъ и контуз@, на 
войн полученныхъ, а также состоящихъ или состояв- 
шихъ при жизни подъ покровительствомъ Алексан- 
дровскаго Комитета о раненыхъ по 1 или классу, 
еели раны и увфчья, давпия право на покровитель- 
ство Комитета, получены означенными чиновниками 
на войнЪ. 

2. Сыновья генераловъ и числящиеся пажами Высо- 
чайшаго Двора. 

3. Сыновья штабъ и оберъ-офицеровъ, лишивишеся 
отца или матери. 

4. Сыновья лицъ, состоящихъ или еостоявшихъ 
при жизни подъ покровительствомъ Александровскаго 
Комитета о раненыхъ по 3 классу. 

5. Сыновья штабъ и оберъ-офицеровъ, имфющихъ 
ордена за боевыя отличя, золотое оруже или знакъ 


| отлич1я Военнаго ордена. 


6. Сыновья Полковниковъ — Командировъ отдфль- 
ныхъ частей. 

7. Сыновья состолщихъ или состоявшихъ на дЪй- 
ствительной учебно-воспитагельной елужбЪ въ Кадет- 


| скихъ Корпусвахъ: Ротныхъ Командировъ, Законо- 


учителей, а равно Воспитателей, штатныхъ Препода- 
вателей наукъ и языковъ, еостоящихъ какъ въ воен- 
ныхЪъ, такъ и въ гражданскихъ чинахъ; сыновья со- 
стоящихъ или состоявшихъ на дЪйствительной служ- 
0% въ военныхъ и спещальныхъ училищахъ: Батал!юн- 
ныхъ, Эскадроннаго и Сотеннаго Командировъ, Коман- 
дировъ батарей, полубатарей и ротъ; Младшихъ Офи- 
церовъ, Инструкторовъ верховой Ъзды, Инспекто- 
ровъ классовъ, ихъ Помощниковъ, Библютекарей и 
ихъ Помощниковъ, Законоучителей и всъхъ штат- 
ныхъ Преподавателей и Репетиторовъ наукъ и язы- 
ковъ; сыновья состоящихъ или состоявшихъ на дЪй- 
ствительной служб въ Военныхъ Академяхъ: Орди- 
нарныхъ и Экстраординарныхъ Профессоровъ, штат- 
ныхъ Преподавателей, штабъ-офицеровъ, завфды- 


| вающихт, обучающимися, Библютекарей и ихъ По- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


служили сего срока, но пробрЪли право на сохране- 15965 


Октябрь. 


мощниковъ, Зав дывающихъ лабораторйями; сыновья 
состоящих или состоявшихъ на службЪ въ ИмперА- 
торской Военно-Медицинской Академи Приватъ-До- 


центовъ, Прозекторовъ, Лаборантовъ, Ассистевтовъ | 


при каеедрахъ и клиникахъ госпитальныхъ и акаде- 
мическихъ, Врачей клиники нервныхъ и душевныхъ 
болфзней, Консерваторовъ и Препараторовъ. 

ВеЪ вышепоименованные малолфтню допускаются 
къ пруему при уеловш, если отцы ихъ проелужили на 
дЪИствительной служб$ въ означенныхъ должно- 
стяхъ: военные не менЪе 5 лфтъ (при общемъ срокЪ 
офицерской службы въ 10 лБтъ), а гражданеке—ие 
менфе 10 лЬтъ. 

8. Сыновья штабъ-оФицеровъ. 

9. Сыновья оберъ-оФхицеровъ, а также проелужив- 
шихъ не менЪе 10 лЬтъ въ военномъ вЪдометв$ свя- 
щенниковъ. 

Примючаше 1. Сыновья врачей военнаго или мор- 
скаго вфдомствъ сравниваются въ правахъ съ сы- 
новьями офицеровъ, причемъ сыговья Статскихъ (0- 
вфтниковъ съ сыновьями Полковниковъ, отнесенныхъ 
къ 6 разряду. Сыновья священниковъ сравниваются 


въ правахъ также съ сыновьями офицеровъ, причемъ 


наперсный кресть на Геормевской лент$ даетъ пра- 
во на отнесене къ 5 изъ вышеприведенныхь разря- 
довъ. Сыновья медицинскихъ чиновъ, оставившихъ 
службу по военному или морскому вфдомству, равно 
гражданских чиновниковъ, служившихъ прежде въ 
военныхъ чинахъ, относятся къ подлежащимъ разря- 
дамъ по тБыъ чинамъ, въ коихъ состояли ихъ отцы 
при выбытии изъ военной или морской службы. 
Примьчаше 2. Старшинство въ каждомъ изъ вы- 
шеприведенныхъ разрядовъ опредфляетея временемъ 
поступлены просьбъ: въ Главное Управлеше Военно- 
Учебныхъ Заведенй объ опредБлени во ве Кадет- 
све Корпуса, кромф Сибирскаго, 2-го Оренбургекаго 
и Донскаго, и къ Командующихь войсками Омскаго и 
Туркестанскаго военныхъ округовъ и Наказному Ата- 


ману войска Донскаго, по принадлежности, объ опре- | 


дЪлении въ одинъ- изъ названныхь выше трехъ Кор- 
пусовъ. Сыновья лицъ, состоящихъ въ военной или 
морской службЪ, ставятся въ каждомъ разряд$ выше 
сыновей лицъ, уже оставившихъ эту елужбу. Мало- 


лЬтне, удовлетворяющие услов!ямъ н5еколькихъ раз- | 


рядовъ, относятея къ высшему изъ нихъ. 
Примичаше 5. Вообще малол5тне допускаются къ 
преему въ Кадетсше Корпуса на иждивене Правитель- 
ства лишь въ томъ случаЪ, если отцы ихъ пробыли на 
дЪйствительной военной или морской службЪ въ офФи- 
церскомъ звани не менфе 10 лЬть, или хотя и не вы- 


925 
Октябрь. 


не при отставк$® мундира; изъ малолфтнихъь же, не 
удовлетворяющихъ сему условю, допускаютея лишь 
значапиеся выше подъ первымъ разрядомъ, за исклю- 
ченемъ тБхъ круглыхъ виротъ, отцы коихъ умерли 
не на дЪйствительной военной или морской службЪ. 

Примпчаше 4. Права усыновленныхъ изъ воспи- 
танниковъ, пр1емышей и чужихъ дЪтей на поступле- 
не въ Кадетсюе Корпуса, какъ на казенное, такъ и 
на собственное содержане, опредфляются ихъ про- 
исхожденемъ и службою ихъ родныхъ отцовъ. 

$ 2. Значашщеся въ предыдущемь параграхБ мало- 
лЬтне допускаются къ прему, на основаяхъ, изло- 
женныхъ въ статьяхъ 1000, 1004, 1006, 1007 (по 
редакцш, объявл. въ прик. по военн. вфд. 1897 г. за 
№ 248), 1009 и 1011 кн. ХУ Свода Военн. Поет. 
1869`года. 9 изд., на отдЪляемыя ежегодно для ка- 
зеннокоштныхъ интерновь вакансш, одни—безъ бал- 
лотировки, друпе—ипо баллотировкЪ. 


$3. Безъ баллотировки допускаются малозтне, 
принадлежацие къ первому разряду; отнесенные же 
къ прочие разрядамъ подвергаются баллотировкЪ, 
причемъ отнеееннымъ къ высшимъ разрядамъ отдает- 
ся преимущество предъ отнесенпыми къ низшимъ 
разрядамъ въ смыслЪ предоставлешя имъ, относи- 
тельно, болышаго числа вакансй, согласно изложенно- 
му въ } 4. 

Примьчане. Кадеты Сибирскаго, Донекаго, Нико- 
лаевскаго и 9-го Оренбургскаго Кадетскихь Корпу- 
совъ, о перевод коихъ на казенное содержаше въ 
Кадетеше Корпуса, комплектуемые распоряжешемъ 
Главнаго Начальника Военно-Учебныхъ Заведешй, 
поступятъ проеьбы въ установленный закономъ срокъ 
(до 1 Февраля), вносятся въ разрядные спиекн и пред- 
назначаются къ прему на 1Ъхъ же основашяхъ, какъ 
и малолЬтне со стороны. Въ тБ же разрядные списки 
для баллотировки вносятся и своекоштные интерны и 
приходянце, о перечиедени коихъ на казенное со- 
держаше поступять въ установленный срокъ (до 
1 Февраля) просьбы родителей или предетавленйя Ди- 
ректоровъ Корпусовъ. 


$4. По истечени ерока подачи прошен!й объ опре- 
дфленш малолбтнихъ въ Корпуса на казенное содер- 
жаше и по получени оть Кадетскихъ Корпусовъ до- 
несенй о числ ожидаемыхъ къ началу учебнаго 
курса казенныхъ ваканей, Главное Управлеше Воен- 
но-Учебныхъ Заведешй производить разверетку ка- 
зенныхъ ваканей по разрядамь слъдующимъ поряд- 
комъ; 


15965 


926 
Октябрь. 


а) Составляются разрядные списки кандидатовъ, по 
каждому разряду особо. 

6) По подсчеть общаго числа казенныхъ ваканей, 
ожидаемыхъ къ началу учебнаго курса, изъ нихъ от- 
дЪляетси все то число, какое необходимо для канди- 
датовъ, отнесенныхъ къ первому разряду. 

в) Остальныя ваканси разверетываются по прави- 
ламъ, при семъ прилагаемымъ, на проч1е разряды 
(со 2 по 9), съ такимъ расчетомъ, чтобы, при посл$- 
дующей баллотировкЪ, вфроятность вынушя благо- 
приятнаго жребя для кандидатовъ 9 разряда была 
вдвое болфе, чфыъ для кандидатовъ 9 разряда, и что- 
бы вообще, для 3 и для каждаго изъ посльдующихъ 
разрядовъ вфроятноеть эта была менфе, чЪиъ для 
предыдущаго разряда. 

+) Вакансш, не имфвиияся въ виду при первона- 
чальномъ распредълеши и открывпияся къ началу 
курса, а равно оставшияея свободными велЪдетве не- 
поступленя по чему-либо въ Корпусъ кандидатовъ 
1 разряда, распредфляютея по разрядамъ дополни- 
тельно но вышеупомянутымъ правиламъ. 

У5. Баллотировка производится въ Главномъ У пра- 
влеши Военно-Учебныхь Заведенй, подъ непоеред- 
ственнымъ наблюденемъ Помощника Главнаго На- 
чальника сихъ заведен или, за отсутствемъ его, 
особаго лица по назначению Главнаго Начальника 
Военно-Учебныхъ Заведенй, при участии избираемыхъ 
имъ же 12 депутатовъ изъ числа проживающихь или 
временно находящихся въ С.-Петербургв лицъ, по- 
давшихъ проеьбы объ опредфлеши дфтей на казенное 
содержание, и въ присутствии вебхъ желающихъ изъ 
числа подавших прошеншя объ опредфлени мало- 
лЬтнихъ. Неприбыте къ назначенному сроку кого- 
либо изъ депутатовь не останавливаеть баллоти- 
ровки. 

$6. Баллотировка производится въ слфдующемъ 
порядкЪ: 

а) Малолфтне каждаго разряда баллотируютея 
только на тБ ваканеш, которыя отдфлены для этого 
разряда, причемъ баллотировка въ каждомъ отдЪль- 
номъ разряд продолжается до твхъ поръ, пока не 
будетъ вынуть жреб!Й для такого числа кандидатовъ, 
какое соотвЪтствуеть числу данныхъ этому разряду 
ваканей. 

6) ВелЪдъ за баллотировкою кандидатовъ на им$ю- 
щуяея уже ваканем производится баллотировка запас- 


ныхъ кандидатовъ на случай, если останутся свобод- | 
ныя вакансш: за недоставленемъ въ Корцусъ къ сро- | 


ку выбаллотированныхъ кандидатовь, за невыдержа- | 


н!:емъ ими экзамена, за отказомъ въ прием но какому- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Октябрь. 


либо физическому недостатку, и по другимъ причи- 
намъ. Запасные кандидаты баллотируются въ каждомъ 
разрядЪ отдЪльно, въ числ$ 25°/, предоставленныхь 
этому разряду ваканей. Выбаллотированные такимъ 
образомъ запасные къ каждому разряду кандидаты 
допускаются къ приему на ваканеш, которыя оста- 
лись по чему-либо незаифщенными прямыми кандида- 
тами оть соотвЪтственнаго разряда. Назначеше на эти 
вакани прекращается 1 Октября; открывшяся же 
послЪ сего ваканси остаются незамфщенными. 


У7. Расиредфлеше по Кадетскимъ Корпусамъ пред- 
назначенныхъ къ пуему малолфтнихъ дЪлается рас- 
поряжешемь Главнаго Управленя Военно-Учебныхъ 
Заведешй, причемъ они назначаются къ приему пре- 
имущественно въ т Корпуса, которые указываются 
родителями въ прошеняхь; при недостаткь же въ 
сихъ Корпусахъ вакансй, по возможности, въ бли- 
жаниие къ мфету жительства родителей. 

$8. Если бы въ нфкоторыхъ Кадетскихь Корпу- 


| сахъ открылось къ началу курса нЪсколько менфе ва- 


кансй, чфиъ ожидалось при распредфленйи кандида- 
товъ, то часть выбаллотированныхъ кандидатовъ (дли 
которыхъ не оказалось штатныхъ ваканей) предна- 
значается къ прему сверхъ комплекта, но въ счетъ 
ваканей, каки окажутся свободными въ другихъ Кор- 
пусахъ. Запасные кандидаты назначаются къ пр!ему 


| только на тЪ ваканеи, которыя остались свободными 


цоелЪ окончаня расчетовъ по замфщенио прямыхъ 
кандидатовъ. 

$9. О результатБ баллотировки, также какъ и до- 
пущеши къ прему въ Кадетее Корпуса малольг- 
нихъ, пользующихея правомъ на поступлене безъ 
баллотировки, Главное Управлеше извЪщаетъ проси- 
телей особыми повфетками. 

$ 10. Къ прему въ Кадетсме Корпуса (за исклю- 
чешемъ Николаевекаго) своекоштными интернами, 
штатными и сверхштатными допускаются при соблю- 
деши условй, указанныхъ въ статьяхъ 1000, 1004, 
1006, 1007 и 1011 кы. ХУ Свода Военн. Пост. 1869 
года, 2-е изд., принадлежащие кь одному изъ ниже- 
слфдующихъ разрядовъ: а) удовлетворяющее уело- 
вямъ для опредфленя на иждивеше Правительства; 
6) сыновья офицеровъ; в) сыновья чиновниковъ какъ 
военнаго, такъ и гражданскаго вфдомствъ, если они 
принадлежать къ потомственному дворянству, из) сы- 
новья неслужащихъ потометвенныхь дворянъ. 


} 11. Просьбы объ опредфлеши малольтнихь въ 
Кадетске Кориуса въ число своекоштныхъ подаются 
до 1 юля непосредственно Директорамъ Корпусовъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Октябрь. 


съ приложешемъ документовъ, указанныхъ вЪ статьф 
11 Положеня о Кадетскихъ Корпусахъ, по редакщи, 
объявленной въ приказ» по военному вфдометву 1897 
года за № 248. 


Примпмате. Директора могутъ принимать проше- 
ния и поелф 1 [юля, если не ветрЪтятъ затруднен! въ 
раземотрфни документовъ. 


$ 12. Если число занвившихь желане поступить 
своекоштными будеть превышать число имфющихея 
въ КориуеЪ ваканай для своекоштныхъ, то мало- 
лЬтше допускаются къ прему по старшинетву разря- 
довъ, указанныхь въ $ 10 настоящихъ Правиль, и 
если при этомъ чиело малолфтнихъ въ какомъ-либо 
разряд$ окажетея больше числа вакансй, оставшихся 
этому разряду, то шуемъ въ такихъ случаяхъ про- 
изводится по баллотировк®, подъ наблюденемъ Ди- 
ректора, при участи трехъ депутатовъ отъ родителей 
малолфтнихъ, подвергающихся баллотировкф, и въ 
присутствии желающихъ изъ нихъ. Депутаты избира- 
ются и приглашаются Директоромъ, причемъ непри- 
быте въ Корпусъ къ назначенному сроку кого-либо 
изъ депутатовъ баллотировки не останавливаетъ. 


$ 13. Состояние въ Кадетскихъ Корпусахъ свое- 
коштные интерны, какъ штатные, такъ и сверхштат- 
ные, изъ чиела пользующихея правомъ на казенное 
воспитане въ Кадетскихъ Корпусахъ. равно какъ и 
приходяще, перечисляются въ казеннокоштные 
интерны по общей баллотировкЪ выфетЪ съ поступаю- 
щими со стороны ($ 3). Веф перешедиие въ ТУ классъ 
приходяще и вез пробывпиие своекоштными въ тече- 
ше трехъ лЪтъ и переледийе въ елфдующИ класеъ 
перечисляются на казенное содержане уже безъ бал- 
лотировки. 

( Правила см. в концъ Тома.) 


1596Д. Октября в/в. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОСТА- 
новлЕН!Е по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (СвоРн. Постлн. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 
№ 40, сть. 1).—06ъ% учреждещи Главнаю Управле- 
мя Учидищнао Въдомства въ Финидяндуи. 


Во внимане къ постоянному развитию учебной 
части, въ особенности въ области народнаго образо- 
вашя, и по всеподданнфйшему представленю Хозяй- 
ственнаго Департамента ИмперлторскаГО Финлянд- 
скаго Сената, съ изифненемъ въ нфкоторыхъ частяхъ 
правилъ, содержащихся въ Высочайшемъ постано- 
влеши отъ 24 Ноября 1869 года (н. ет.). въ Высо- 


чайшемъ объявлеши оть 13 Августа 1874 года (н. | 


ст.) и въ воспослфдовавшихъ поелЪ того законопо- 


| 


927 


Октябрь. 


ложеняхъ касательно организаци Главнаго Управле- 15964 


ня Училищнаго Въфдомства и порядка производства 
дфль въ ономъ, Высочайше постановлено слЪ- 
дующее: 
-В 
Главное Управлене Училищнаго Вфдомства, кото- 
рое находится въ городф ГельсингФоре® и имфетъ 
надзоръ за находящимися въ краф элементарными 
учебными заведенями, женскими училищами, семи- 
парйями, народными училищами и прочими учебными 
учреждевшями для народнаго образованы, равно и 
за училищами для ненормальныхъ дфтей, состоитъ 
изъ одного Главнаго Директора училищнаго вфдом- 
ства, одного Помощника Главнаго Директора, трехъ 
Главныхъ Инепекторовъ элементарныхь учебныхъ 
заведен и одного Главнаго Инспектора народныхъ 
училищь. Изъ Главныхъ Инспекторовъ элементар- 
ныхъ учебныхъ заведен одинъ вЪдаетъ преимуще- 
ственно историчесвя науки, одинъ филологическя и 
одинъ математическя и естественныя. КромЪ того 
Сенатомъ, въ случаф надобности, можеть быть назна- 
ченъ на неопредфленный срокъ, Совфщательный 
Члень изъ лицъ, свфдущихъ по учебной части, 
предпочтительно изъ числа Профессоровъ Универ- 
ситета. 


Сверхъ сего при Главномъ Управлеши должны 
состоять два Секретаря, одишъ по части элементар- 
ныхъ учебныхъь заведен и другой по части народ- 
ныхъ училищь и училищь для ненормальныхъ дФтей, 
два Инспектора народныхъ училищь, одинъ Инепек- 
торъ училищь для ненормальныхъ дфтей, одивъ 
Камериръ, одинъ Актуаруеъ, одинъ Нотарусъ и 
одинъ канцелярский помощникъ. 


$9. 


Главный Директоръ назначается ГосудаРЕМЪ 
Импердторомъ, по всеподданнЪйшему представле- 
ню ИмпеРАТОРСКАГО Финляндскаго Сената. 


При открыши ваканем на должность Помощника 
Главнаго Директора или Главнаго Инспектора, Глав- 
ное Управлеше, аншлагомъ и публикащею въ офи- 
щальныхъ газетахъ края, приглашаеть жезающихъ 
подать въ тридцатидневный срокъ въ Главное Упра- 
влене прошене о назначен въ должность, съ при- 
ложешемъ надлежащаго послужнаго списка; затЪиъ 
Главное Управлеше препровождаетъь поступившя 
прошеня, вмЪетф съ собственнымъ отзывомъ, въ Се- 
натъ на предметь замфщен!я должноети. 


928 
Октябрь. 


Инепекторъ училищъ для ненормальныхъ дЪтей, 


опредфляются въ должность Сенатомъ, по представле- | 


ни Главнымъ Управленемъ кандидатскаго спиека, 
составленнаго по истечении надлежаще объявленнаго 
тридцатидневнаго срока соиекашя. 

Актуарусъ и Нотарусъ опредфляются на службу 
Главнымь Управлен!емъ, по истечени объявленнаго 
тридцатидневнаго срока соискашя. Канцелярскй 
помощникъ принимается на службу Главнымъ Упра- 
вленемъ. Сторожъ Главнаго Управленя принимается 
на службу и увольняется Главнымъ Директоромъ. 


сих 


3. 


Помощникъ Главнаго Директора и Главные 
Инепекторы назначаются изъ лицъ, обладающихъ 
необходимыми научными познанями и прюбрфвшихъ 
на службЪ въ учебныхъ заведеняхъ края опытность 
по учебной части. Оть соискателей на должности 
Помощника Главнаго Директора и Главнаго Инспек- 
тора народныхъ училищъ требуются, кромЪ того, 
необходимыя познашя и опытность по народно-учи- 
лищной части. 

(Секретари назначаются изъ лицъ, выдержавшихъ 
юридическ!й экзаменъ и получившихъ практическую 
подготовку для судейской дфятельности. 

Для назначешя въ должность Инспектора народ- 
ныхъ училищъ оть просителей требуется выдержа- 
не экзамена на кандидата Философши и педагоги- 
ческаго экзамена, а также основательное знакомство 
съ народно-училищною частью. 

Для назначеня въ должность Инспектора училищъ 
для ненормальныхъь дфтей требуется выдержаше 


экзамена на кандидата Философи или богословскаго | 


выпуекнаго экзамена или же доказанное издашемъ 
сочинен научное образоваше, а также выдержаше 
педагогическаго экзамена, равно какъ необходимая 
опытность но общей училищной и педагогической 
части и въ особенности по устройству училищь для 
ненормальныхъ дЪтей. 

Въ должность Камерира могуть быть назначаемы 
лица, ‘выдержавийя низний административный экза- 
менъ. р 

Въ должности Актуар!уса, Нотарйуса и канцеляр- 
скаго помощника опредфляются лица, выказавия 
необходимыя для сего познанйя и опытность. 

Должность канцелярскаго помощника могутъ зани- 
мать. также женщины. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 


15964 Секретари, Камериръь и Инспекторъ народныхъ 
училищь въ Главномъ Управленш, равно какъ 


Октябрь. 
$4. 


Главный Директоръ, равно какъ состояпе на 
службЪ Главнаго Управлешя должностныя лица и 
чиновники, до встунленя въ отправлене должности, 
приводятея къ установленной присягЪ: Главный Ди- 
ректоръ въ присутетви Сената, а проче—вЪъ присут- 
стви Главваго Управления. 


$5. 


Главный Директоръ соетоить по должности въ 
пятомъ, Помощникъ Главнаго Директора и Главные 
Инсиекторы— въ шестомъ, Секретари, Инспекторы и 
Камериръ—въ восьмомъ, Актуарусъ—въ одиннадца- 
томъ и Нотарусъ—въ двфнадцатомъ клаесЪ по та- 
бели о равгахъ; они чиелятея въ отношени права 
на пенсю для себя, вдовъ и дЪтей по гражданскому 
вЪдометву. 


6. 


[723 


ДЪла разсматриваются въ Главномъ Управлени 
или въ Общемъ Собранш или по двумъ разнымъ Отд- 
ленямъ, изъ коихъ одно тдфлеше разематриваеть 
дЪла, касаюцщяея элементарныхъ учебныхъ заведе- 
ый и женскихъ училищь, а другое — дфла но части 
народныхъ училищь и училищъь для ненормальныхъ 
дЪтей. 


Главный Директоръ Главнаго Управлен!я предсЪ- 
дательствуеть въ Общемъь Собранш и, когда онъ не 
занятъ другими дфлами, также въ обоихъ ОтдЪле- 
НХЪ. 


Въ Общихь Собрашяхъ Главнаго Управлен!я при- 
сутствуютъ, съ правомъ голоса, Помощникъ Главнаго 
Директора, всЪ Главные Инспекторы и Совфщатель- 
ный Членъ, если таковой назначенъ, а также Секре- 
тарь того Отдфлешя, къ которому относится дфло; 
Инспекторы народныхъ училищь, равно какъ 
Инепекторъ училищь для ненормальныхъ дфтей 
участвуютъь въ рышенияхъ Главнаго Управленя въ 
Общихъь Собраныхъ по дфламъ, относящимея къ 
кругу ихъ дфятельности. 

Членами Отдфленя элементарныхъ училищь со- 
стоять Главные Инспекторы элементарныхь учеб- 
НЫХЪ заведен!й, равно какъ Совфщательный Членъ, 
когда таковой назначенъ, и когда друйя елужебныя 
занят не препитетвують ему присутствовать. Секре 


` тарь по дЪламъ элементарныхъ училищьъ также при- 


нимаеть участе въ обсужден и рьшени дфлъ по 


‚ этому Отдфлению. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


изъ присутствующихь Главныхъ Инспекторовъ, а 15964 


Октябрь. 


Въ составъ Отдфлешя народныхъ училищь входять 
Помощникъ Главнаго Директора, Главный Инепек- 
торъ народныхъ училищь и состояще при Главномъ 
Управлени два Инспектора народныхъ училищъ; 
кромф того Секретарь по дфламъ народныхъ учи- 
лищъ также участвуеть въ разсмотрёни и ршени 
дфль сего ОтдЪлешя. Въ ршени вопросовъ, касаю- 
щихся училищь для ненормальныхъ дфтей, кромЪ 
того принимаеть учасце Инспекторъ названныхъ 
училищь съ правомъ голоса наравнф съ прочими 
Членами Отдфленя. 

У7. 

Главное Управлеше собирается на Общее Собра- 
не для раземотрёвя болфе важныхъ дЪлъ, къ коимъ 
относятся: 

вопросы, по которымъ (Сенатомъ 
отзывъ Главнаго Управленя; 

всеподданнЪйпия представленя, касающияея изм%- 
неня дЪйствующихь по учизищному вфдометву 
штатовъ и Положенй; 

составлен!е кандидатскихъ спиековъ на замфщен!е 
должностей; 

замфщеше должностей въ Главномъ Управленш, 
элементарныхъ учебныхъ заведемяхъ, женскихъ 
училищахъ, семинайяхъ и училищахъ для ненор- 
мальныхъ дфтей; 

прошеня объ увольнен!и въ отпуекъ и въ отставку 
подвЪдомственныхъ Главному Управленйю чиновни- 
ковъ, назначенныхъ въ должность Сенатомъ; 

дфла о служебныхъ проступкахъ учителей и учи- 
тельницъ, а также вообще когда Главный Директоръ 
усмотрить къ тому поводъ. 


истребованъ 


Прочя же дфла, какъ-то: представлен!е всеподдан- ' 
касаюпйяся только | 


нфйшихъ отзывовъ на жалобы, 
одного изъ Отдфленй, предетавленя о добавочныхъ 
окладахъ содержанйя и объ установленномъ закономъ 
добавочномъ жалованьЪ, о казенныхъ пособяхъ на 
содержан!е сельекихъ народныхъ училищь и объ 
ассигновани суммъ въ частности на нужды учеб- 
ныхъ заведенй, а также всЪ текупия дфла по 


Управленю, разсматриваются каждымъ ОтдЪлешемъ | 


060бо. 
$8. 

Когда Главный Директоръ не можеть присутство- 
вать въ засфлаши Главнаго Управлен!я, въ Общемъ 
Собрани предеЪдательствуеть Помощникъ Главнаго 
Директора, а въ его отсутетйи старпйй по службЪ 
Главный Инепекторъ; въ Отдфлени элементарныхъ 


училищь предсфдательствуеть старпйй по службЪ 
Томъ ХУШ. 


929 
Октябрь. 


въ Отдфленш народныхъ училищь Помощникъ Глав- 
наго Директора или, за его отсутетвемъ, Главный 
Иненекторъ народныхъ училищъ. 


$9. 


Въ обсуждеши и рёшенш дфлъ въ Общемъ (обра- 
ны должны участвовать не менфе пяти Членовъ, въ 
томъ числЪ каждый разъ, кромф подлежащаго Секре- 
таря, не менфе двухъ Членовъ того Отдфленя, къ 
которому относится данное дЪло. Р5шеня каждаго 
Отдфлешя считаются дЪйствительными, когда въ 
нихъ участвовали не менфе трехъ Членовъ, въ томъ 
числь Председатель и Секретарь. Еели, велЪдетв!е 
отвода или по другой причинЪ, число Членовъ, при- 
сутствующихъ въ засфдани Отдфлешя, менфе выше- 
сказаннаго чиела, то въ засфдане приглашается 
Членъ другаго ОтдЪленя. Къ присутствованйю въ 
Общемъ Собранш, въ случаЪ надобности, могуть 
быть приглашаемы Инспекторъ народныхъ училищь 
или же другой Секретарь. 


$ 10. 


Веф поступающёя дфла вносятся на раземотрфн!е 
Главнаго Управленя Предефдателемъ; дла же, тре- 
буюцщйя 060бой подготовки, предварительно раз- 
сматриваются, смотря по свойству дфла, подлежа- 
щимь Главнымъ Инспекторомъ, Инспекторомъ или 
(Секретаремъ, который обязанъ составить письменный 
' докладъ и первымъ высказать свое мнфне по дфлу. 


В 


Рьшешя Главнаго Управленя, буде не постано- 
влено иначе, подлежатъ обжалованию въ Хозяйствен- 
номъ Департаменть Сената, посредствомъ письмен- 
ныхъ жалобъ, которыя, съ приложенемь обжа- 
луемаго рёшенйя Главнаго Управленя, должны быть 
поданы въ регистратуру Департамента до двЪнадцати 
часовъ на шестидесятый день со дня постановленя 
ршеня, подъ опасешемъ лишеня права на обжало- 
ванте. 

$19. 


Главное Управлеше обязано: 

1) имфть надзоръ за вефми находящимися въ вф- 
дънши его казенными и частными учебными заведе- 
шями и въ сихъ видахъ слфдить за тфиъ, чтобы пре- 
подаван!е велось на точномъ основани дЪйствую- 
| щихъ постановлен!й; имфть строгое наблюдене за 
117 


930 
Октябрь. 


чтобы учащимся внушались правильныя понятя о 
долгф вЪрноподданныхъ и уважени къ начальству, о 
благопристойности и общественномъ порядкЪф; на- 
блюдать за преподавательскою дфятельностью, обра- 
щенемъ съ учащимися, поведенемъ и образомъ 
жизни учителей, а равно представлять въ Сенатъ, 
относительно семинар! и народныхъ училищъь, еже- 
годно, а относительно элементарныхъ учебныхъ за- 
веден!й и женскихъ училищь—каждый трейй годъ, 
подробный отчетъ о дФятельности означенныхъ учи- 
лищьъ и, когда усмотритея къ тому поводъ, предполо- 
женя о такихъ мФропрятяхъ, которыя будуть при- 
знаны необходимыми для споспфшествован!я препода- 
ван!ю и для болфе цфлесообразнаго надзора за учеб- 
ными заведенями; 


2) разематривать и подготовлять всЪ дфла и 


вопросы, касающееся учебной части края, которые | 


должны быть повергнуты на Высочайшее благовоз- 
зр$не; 

3) установленнымъ порядкомъ входить съ пред- 
ставлешемъ о назначении или назначать зав$дываю- 
щихъ, учителей и учительницъ въ элементарныхъ 
учебныхъ заведешяхъ, женскихъ училищахъ, семи- 
наряхъ и училищахъ для ненормальныхъ дЪтей, и 
постоянно слфдить за тфмъ, чтобы они исполняли 
свои обязанности; 

4) имфть надзоръ за частными учебными заведе- 
вями, который, согласно Высочайшему постановле- 
ню оть 7 Апрфля 1856 года (н. ст.) касательно под- 


чинен!я частныхъ учебныхъ заведен! надзору Пра- | 


вительства, былъ возложенъ на Духовныя Консисто- 
ри края; 


5) вообще принимать къ обсуждению, рёшать и | 


приводить въ исполнене веф таве вопросы и дФла, 
касающиеся учебной части края, которые соглаено 
дЪйствующимъ законоположенямъ подвфдомственны 
Главному Управлению; 


6) чрезъ подлежащихь Главныхъ Инспекторовъ 
производить, когда будетъь признано возможным и 
обетоятельетва того требуютъ, ревизи подвфдометвен- 
ныхъ Главному Управленю учебныхъ заведен, 
причемъ, въ случаЪ надобноети, для суждения о пре- 
подаванйи рисовая, музыки, пБшя и гимнастики, и 
въ частности техническихъ ручныхъ работъ въ семи- 
наряхъ, разрфшается обращаться къ содЪйствю 
свфдущихь лицъ, которымъ за это отпускаются изъ 
казенныхъ суммъ прогонныя деньги и суточное до- 
вольств!е; 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


1596 диециплиною въ оныхъ и постоянно слЪдить за тфиъ, 


Октябрь. 


7) ежогодно составлять и издавать въ печати 
подробный статистический обзоръ состояшя и дФятель- 
ноети отдфльныхъ учебныхъ заведенй, и 

8) вообще исполнять обязанности, возложенныя на 
Главное Управлене согласно особымъ постановленямъ. 


$ 13. 


Главному Директору предоставляется, когда онъ 
признаеть это необходимымъ, лично совершать 
пофздки для ревизш, о чемъ однако должно быть до- 


несено Сенату. 
$14. 


Епископамъ и Духовнымъ Консисторямъ предо- 
ставляется впредь, во ввфренныхъ имъ епархяхъ, 
имфть надзоръ за преподавашемъ закона Бож въ 
учебныхъ заведешяхъ п въ сихъ видахъ не только 
наблюдать при производящихся ревизляхъ за поряд- 
комъ обученя учащихся закону Божню, а также 
зрезъ подлежащихъ мЪстныхъ Главныхъ Пасторовъ 
или Пасторовъ слбдить за этимъ преподаваншемъ, 
представляя о томъ въ Главное Управлене свои зам$- 
чаня и предположения. 


$15. 


Относительно надзора за семинарями и мЪетной 
инспекщи народныхъ училищь служатъ къ руковод- 
ству установленныя по сему предмету особыя пра- 
вила. При наблюдени за прочими учебными заведе- 
вями Главное Управлене пользуется содЪйстнемъ 
овобыхъ для каждаго училища или же общихъ для 
нЪфсколькихъ училищъ Училищныхь СовЪфтовъ, въ 
составЪ отъ трехъ до пяти членовъ. Въ члены этихъ 
Училищныхь Совфтовъ подлежания общины предла- 
гаютъ, каждый разъ на три года, нЪеколькихъ подхо- 
дищихъ лицъ, изъ которыхъ Главное Управлене 
назначаеть потребное число. Члены Училищнаго 
(овЪта избираютъ изъ своей среды ПредеЪдателя. 

Училищные Совфты сносятся непосредственно съ 
Главнымъ Управленемъ и обязаны давать письмен- 
ные отзывы на запровы Главнаго Управленя каса- 
тельно даннаго учебнаго заведеня. Проч1я же обя- 
занности Училищныхъ (СовЪтовъ указаны въ Учи- 
лищномъ УеставЪ. 


$16. 


Нри разъфздахъ по дфламъ службы прогонныя 
деньги и суточное довольствие производятся: Глав- 
ному Директору по четвертому классу, Помощнику 
Главнаго Директора и Главнымъ Инепекторамъ по 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
189 


Октябрь. 


пятому, Секретарямъ, Инепекторамъ народныхъ учи- 
лищъ, Инспектору училищь для ненормальныхъ дЪ- 
тей и Камериру по шестому, Актуаруеу по седьмому 
и Нотартусу по восьмому клаесу путеваго регламента. 


$17. 


Въ лЬте мЪсяцы Главный Директоръ, Помощ- | 


никъ Главнаго Директора, Главные Инепекторы и 


чиновники Главнаго Управлешя пользуются по опре- | 


дфлнемой Главнымъ Управлешемь очереди, вакант- 
нымъ временемъ: первые въ течен!е шести недфль, а 
чиновники въ течеше четырехъ недфль. 


319. 


ДЪла по обвиненю въ служебныхъ проступкахъ 
Главнаго Директора, Помощника Главнаго Директора, 
Главныхъ Инспекторовъ, (Секретарей, Инспекторовъ 
народныхъ училищъь и Инспектора училищуь для не- 
нормальныхъ дЪтей производятся и ръшаются Або- 
скимъ Гохгерихтомъ. 

Чиновники Главнаго Управлешя за проступки и 
упущен я по службЪ подсудны низшей инстанции. 


$ 19. 


Настоящее  постановлене вступаеть въ силу 
1 Января 1899 года (н. ст.), съ каковаго чиела пре- 
кратится дЪйетве прежде изданныхъ постановленй 
по сему предмету. 
(Штатъ см. въ конць Тома). 


15965. — Октября 6/,:. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪ- 
ЯВЛЕН1Е по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (СБоРн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 44, 
СТР. 1).—0бь измънени оклада содержаня А0во- 
кате-Фискала Таможениало Управленя. 

По всеподданнЪйшему представленю Хозяйственнаго 
Департамента ИмпеРАтоРСскАго Финляндскаго Сената, съ 
изыфненемъ штата содержашя и расходовъ по тамо- 
женному вфдомству, утвержденнаго Высочайшимъ 
объявлешемъ оть 23 Шюня 188 года (н. ет.), и въ 
отифною правилъ $ 95 Высочаншей Инструкции для 
таможеннаго вЪфдометва отъ 26 Шюня 1885 года (н. 
ст.), и\3 Высочайшаго постановлешя отъ 13 Апр5ля 
1896 года (н. ст.), о распредъленш денежныхъ взы- 
сканй и цфнности конфискованнаго имущества по 
таможенным дЪламъ, Высочайше повелЪно измфнить 
содержаше по должности Адвокать-Фискала Тамо- 
женнаго Управленйя въ такомъ смыслЪ, чтобы Адво- 
кать-Фискаль пользовался жалованьемъ въ рази5ръ 


931 
8 


4.000 марокъ и содержанемъ, не входящимъ въ 
пенсю, въ разыфрЪ 2.000 марокъ, съ увеличенемъ 
сего поелЪдняго оклада на 500 марокъ по безпороч- 
номъ проелужени пяти и десяти лётъ въ означенной 
должности, и чтобы вмЪфет$ съ тБмъ было отмфнено 
предоставленное ему упомянутымъ штатомъ и выше- 
приведенными законоположен!ями право на извфстную 
долю причитающейея казнф части денежныхъ взы- 
скай и цфнности конфФискованнаго имущества по 
таможеннымъ дфламъ. 


Октябрь. 


15966. Октября 6/1. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪ- 
ЯВЛЕНТЕ По Великому Княжеству Финлянд- 
скому ((БоРн. Постан. Вел. Кн. Финал. 1898 г., № 44, 
СТР. 3).—0 новомь штату окладовь содержашя и 
растодовь по Финдяндской Таможенной Экспеди- 
ци въ С.-Истербуриь. 

По вееподданнфйшему о томъ представлению Хо- 
зяйственнаго Департамента ИмпеРАТОРСкАГО Финлянд- 
скаго Сената, Высочайше утвержденъ нижеелфдую- 
ЩИ новый штать окладовъ содержаншя и расходовъ 


| по Финляндской Таможенной Экспедиции въ С.-Пе- 


тербургЪ, съ предоставленемъ Сенату назначить день, 
съ котораго новый штатъ долженъ примфняться. 
( Штать см. в5 конць Тома.) 


15967. Октября 8/0. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОСТА- 


| НОВЛЕН1Е По ВЕЛИКОМУ КняжЕеСстТвУ Финлянд- 


скому (СвБоРн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 
№ 45, сть. 1).—065 охот. 

По вееподданнЪйшему представленю Земекихъ 
Чиновъ Финлянди, Высочайше повелфно слЪфдую- 


щее: 
$1. 


Право охоты на угодьяхъ какого либо земельнаго 
имфн!я принадлежитъ, за нижеуказанными изъятями 
и ограниченями, собственнику имфшя, причемъ 
охотою признается также всякая ловля дичи. Рав- 
нымъ образомъ предоставляется право охоты обще- 
ственнымъ учреждешямъ на принадлежащей имъ 
землЪ, а городамъ на отведенныхъ имъ земляхъ. 

Подъ наименовашемъ земли и угод@ подразум?- 
вается также принадлежащее къ землЪ водное про- 
странетво. 

33. 

Владфльцу казеннаго геймата, а также инымъ 
лицамъ, пользующимеся землею на прав постояннаго 
владьн!я, предоставляется право охоты на ней, со- 
гласно основавямъ, установленнымъ < настоящемъ 


15965 
15966 
15967 


932 
Октябрь. 


вымъ же правомъ пользуютея владфльцы королев- 
скихъ усадебъ, бостелей и другихъ однородныхъ съ 
симъ земель, но относительно этихъ земель не могуть | 
быть заключаемы соглашешя, указанныя въ % 8 и9, 
безъ разрфшен я той власти, въ в5дЪн!и коей нахо- 
дится данная земля. 


При наймф земли на иныхъ основашяхъ, право 
охоты не переходить къ нанимателю, если это поло- 
жительно не обусловлено въ договорЪ. 


$3. 

Если казна отведеть въ общее владфне нЪеколь- 
кихъ гейматовь или общины земельный учаетокъ, 
или если состоится и будеть утверждено соглашене 
между совладфльцами относительно веденя за общий | 
счеть постояннаго л5енаго хозяйства на неразмеже- 
ванномъ лБеномъ участкЪ, то совладфльцамъ предо- | 
ставляетея рЪшать о томъ, можетъ ли тамъ быть про- 
изводима охота, въ какихъ размфрахъ и на какихъ 
условяхъ. До воспослЪдован!я такого р5шевя от- 
дфльнымъ совладфльцамь воспрещается производить 
охоту на общей земл5. 


Означенное рёшеше, составленное письменно и 
подписанное совладфльцами, а если рёшеше состоя- 
лось на общинномъ собраши, то въ вид выписки изъ 
протокола собран я, представляется на разсмотрфне | 
Губернатора, который утверждаетъ оное, если въ | 
немъ не будеть усмотрфно отступленй отъ настоя- | 
щаго поетановленя или общаго закона. Если совла- 
дфльцы не могуть придти къ соглашенйо, то дфло 
р$5шается мЪстнымъ судомъ. 


Относительно права охоты на приходскихъ общихъ 
земляхъ соблюдаются тБ же правила. 


$4. 


Если земля въ какомъ либо другомъ случаЪ, кромф 
упоминаемыхъ въ $ 3, не размежевана между отдфль- 
ными деревнями или имфыями, или, если при добро- | 
вольномъ раздЪлЪ угодй имфшя, какая либо часть | 
будеть оставлена въ общемъ владфнш, то каждый 
совладълець иметь право лично производить охоту | 
на общей землЪ, но ему воспрещается, если между | 
совладфльцами не состоится инаго соглашения, пре- | 
доетавлятьпостороннимъ лицамъ право охотиться тамъ, | 
а также безъ согламя прочихъ совладЪфльцевъ про- | 
изводить на этой землЪ ловлю способами, указан- | 
выми въ $ 94. | 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


15367 постановлени относительно собетвенниковъ. Тако- | 


Октябрь. 
$5. 
На казенныхъ л5сныхъ дачахъ и на незанятых 


казенныхъ земляхъ никто не вправЪ охотиться безъ 
надлежащаго разрфшеня. 


$6. 
Въ открытомъ морЪ и въ шхерахъ, на скалахъ и 
островкахъ, не принадлежащихъ НИ КЪ какому 
имЪнию, и относительно которыхъ не постановлено 


или не будетъ постановлено иначе, дозволяется 
охотиться каждому жителю Финляндш. 


< 


й 


Если о правЪ охоты въ какой либо мЪетности су- 
дебнымъ приговоромъ или инымъ законнымъ поряд- 
комъ опредфлено иначе, чЪмъ въ настоящемъ поста- 
новленш, то таковое распоряжеше остается въ силЪ. 


$8. 


Если собственники или владфльцы нЪеколькихъ 
имфнй, угодья коихъ смежны другъ съ другомъ, по- 
желаютъ образовать изъ нихъ общ охотничй 
округъ для правильной охоты, то они должны соста- 
вить о томъ письменный, завфренный извфетными и 
достойными довфрями свидфтелями, договоръ. Въ 
договор’ долженъ быть указанъ опредфленный ерокъ 
дЪиствя онаго, не менфе пяти и не свыше двадцати 
пяти лфтъ; кромЪ того въ договорЪ должно быть 
показано, разр$шается ли отдЪльнымъ соучастникамъ 
и на какихъ именно условяхъ производить охоту въ 
означенномъ округф, или что право охоты въ немъ 
предоставляется другому лицу или обществу правиль- 
ной охоты, и во всякомъ случаБ въ немъ должно 
быть указано, какимъ образомъ предполагается 
уетроить въ данномъ округ охотнич  надзоръ. 


Если заключенный такимъ образомъ договоръ не 
будетъь содержать противорфчащихъ сему постано- 
влеНю или общимъ законамъ опредфленй, то онъ 
утверждается судомъ. ЗатЪмъ отдфльные соучастники 
пользуются правомъ охоты въ предфлахъ округа 
лишь поскольку это разръшено имъ но договору. 
Пробрфтенное по утверждени договора право соб- 
ственности, владфън!я или залога на какое либо изъ 
имфнШ, входящихь въ составъ общаго охотничьяго 
округа, не даетъ права на нарушеше состоявшагося 
соглашешя до истечен!я условленнаго срока. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Октябрь. 


Судъ обязанъ вести реестръ таковымъ договорамъ, 
06060 по каждой общинЪ, и сообщать выпись изъ 
онаго каждому, кто пожелаеть получить таковую. 


30. 
Договоры объ отдач5 въ аренду права охоты въ 
ими заключаются на опредфленный срокъ, не 
свыше двадцати пяти лфтъ ©ъ установлешемь еже- 


годной арендой платы. Таковой договоръ долженъ 
быть составленъ письменно и за подписью свидфте- 


лей; въ противномъ случаЪ, какъ собственникъ земли, | 


такъ и арендаторъ имфють право нарушить договоръ. 

Вышеустановленное правило не примфняется къ 
тБыъ случаямъ, когда при арендЪ земли эта аренда 
обнимаеть и право охоты; заключенные до сего вре- 
мени договоры объ арендЪ права охоты должны быть 
соблюдаемы согласно обусловленнымъ въ договор 
опредфлен!ямъ. 


$10. 


Ветрфченное гдЪ бы то ни было случайно, на | 


свободЪф, вредное животное можеть быть всякимъ 
убито или изловлено и присвоено. 

Вредными животными по сему постановлению при- 
знаютея: медвЪдь, волкъ, рысь, россомаха, лисица, 
куница, хорекъ, норка, выдра, озерной тюлень, 
орелъ-холзанъ, орелъ-бФлохвостъ, хилинъ, сова ястре- 
биная, сова бфлая, вс птицы ястребиной, соколиной 
и сарычьей породъ, скопа, морская чайка, помор- 
никъ, гагара, нырець, бакланъ, воронъ, ворона, 
сорока, сойка и кукша. 


$ 11. 


Каждый можеть охотиться на медвфдей, волковъ, 
рысей и россомахъ на чужой земл$, гдЪ бы они ни 
ветр$чались; воспрещается, однако, употреблять для 
этой цфли, безъ соглаея собственника земли, запад- 
ни и отравленную приваду. Если кто либо обложить 


медвфдя въ берлогЪ, то онъ одинъ имфеть право | 


окончить охоту. 


За порчу воздБланной земли, лфса, изгороди и | 


тому подобнаго имущества при производств упоми- 
наемой въ семъ параграх® и въ $ 12 дозволенной 
охоты на чужой землб, охотникъ обязанъ сполна 
вознаградить собетвенника или владфльца земли. 


$ 19. 


Еели при дозволенной охотБ съ гончею собакою, 


лисица во время гона перейдетъ на чужую землю, то | 


933 
Октябрь. 


охотнику разрЪшается продолжать тамъ охоту на 15967 


лисицу. 

Если при дозволенной охотЪ съ гончею вобакою на 
зайца, гонъ зайдеть частью на чужую землю, то соб- 
ственнику этой земли воспрещается препятствовать 
ходу гона; охотнику также дозволяется переходить 
на чужую землю для взят!я собаки. 

Если подстрЪленная дичь падетъ на чужой землЪ, 
то охотнику разрфшается взять ее оттуда. 


$ 13. 


Охота на лосей впредь до времени вообще воспре- 
щается въ кра. 

Однако въ случа воспослфдовайя въ порядкЪ 
административнаго законодательства Высочайшаго о 
томъ постановлешя, въ извЪфстныхъ частяхъ края, 
гдф лоси ветрфчаются въ болфе значительномъ коли- 
чествЪ, владфльцамъ охотничьихъ земель, обнимаю- 
щихъ пространство не менфе тысячи пяти сотъ гек- 
таровъ и составляющихъ одну неразрывную площадь, 
можетъ быть, по ходатайству о томъ, разрЪшено, на 
опредфляемыхъ вмЪфеть съ тБиъ условяхъ, самимъ 
или въ обществ$ съ другими, въ течене восьми пер- 
выхъ дней Сентября мЪфеяца производить на этихъ 
земляхъ охоту на самцовъ лосей. 

$14. 

Охота на иную полезную дичь за установленными 
въ семъ параграхЬ исключеншями воспрещается въ 
течеше слБдующихъ сроковъ, а именно: 

1) На крякву, св1язь, шилохвостку, чиренка, чир- 
ка, пфганку и широконоску, гоголя, турпана, черную 
утку, чернеть хохлатую, чернеть морскую и аулыка, 
гагу, лебедя, дикаго гуся, вальдшнепа, бекаса, коро- 
стеля, кроншнепа, ржанку, на всф виды куликовъ и 
турухтана—съ 1 Марта до 31 [юля (*) включительно. 

8) На гагача — съ 1 Марта до 31 Мая включи- 
тельно. 

3) На сБрую куропатку—съ 1 Ноября до 31 Авгу- 
ста включительно. 

4) На самокъ глухарей и тетеревей—еъ 1 Декабря 
до 14 Августа включительно. 

5) На самцовъ глухарей и тетеревей, на рябчика, 
бЪлую куропатку и друге, кромб вышеперечиелен- 
ныхъ, виды куринаго рода, если таковые впредь поя- 


(*) Веб даты-—по новому стизю. 


934 
Октябрь. 


15967 вятсл въ краЪ въ дикомъ состоянш,—съ 1 Марта до 


14 Августа включительно. 

6) На зайца—съ 1 Марта до 31 Августа включи- 
тельно. 

7) На дикаго сфвернаго оленя—съ 1 Февраля до 
31 Октября включительно. 

Въ шхерахъ разрьшается въ воспрещенное для 
охоты время етрфлять на тяг$ и на чучела гоголей, 
турпановъ, черныхъ утокъ, чернетей хохлатыхъ и 


морекихъ, и аулыковъ, а въ Аландекихъь шхерахъ | 


также и гагачей. 


$15. 


Если на опыт$ окажется, что установленные выше 
сроки запрещен!я охоты нужно въ какомъ либо елу- 
чаъ продлить или сократить для всего края или 
извЪстной части его, или если по мЪестнымъ усло- 
вямъ или другимъ обстоятельствамъь впредь окажет- 
ся необходимымъ установить правила относительно 
охоты на какую либо иную дичь, кромф вышеупомя- 
нутой, то о томъ имфеть быть, въ порядкБ админи- 
стративнаго законодательства, издано особое Выео- 
чайшее постановление. 

$16. 

Если кто либо выпустить на волю полезную дичь, 
которой раньше въ краЪ или въ данной мЪстности не 
существовало, и объявить объ этомъ въ мЪетной 
церкви и въ оФфищальныхъ вфдомостяхъ, а также 
аншлагомъ въ помфщенм общиннаго собранйя, то 
вебмъ другимъ воспрещается въ течеше ближай- 
шихъ пяти лть охотитьея въ этой м$етности на 
такую дичь. 

Объявлеше должно быть ежегодно повторяемо. 


$17. 

Въ течене веего года воспрещается охотиться на 
дятловь, кукушекъ, скворцовъ и другихъ мелкихъ 
итицъ, за исключешемъ воробьевъ, сорокопутовъ и 
жулановъ. 

Запрещене это, однако, не относится до дрозда и 
свиристеля въ течеше времени съ 15 Августа по 
1 Марта. 

$ 18. 

Воспрещается брать изъ гнфздъ или истреблять 
яйца запрещенной для охоты дичи, а также другихъ 
морекихъ и водяныхъ итицъ, за исключешемь пере- 
численныхъ въ $ 10. 


3 19. 


Для научныхъ цфлей дозволяется отдфльнымъ 
лицамъ, по исходатайствовани на то разрфшеня 


| 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Октябрь. 


Губернатора, стрфлять и ловить запрещенную дичь 
и брать яйца и птенцовъ таковой дичи. 


$20. 


Еели у кого либо, при наступленш срока запреще- 
Ня охоты на какого нибудь рода дичь, окажется 
болъе или менфе значительный запаеъ этой дичи, 
битой ранфе сего въ законномъ порядкЪ, то ему пре- 
доставляется продать оную въ течеше первыхъ семи 
дней воспрещеннаго для охоты времени, но позже 
сего воспрещается перевозить, держать для продажи, 
продавать, или покупать таковую дичь, кром$ мор- 
скихъ птицъ, законно битыхъ на тягф или на чуче- 
ла, если не окажется возможнымъ немедленно удосто- 
вфрить, что дичь поймана въ дозволенное для охоты 
время, или пробрфтена инымъ законнымъ способомъ. 
Конфискованную дичь, однако, разрфшаетея прода- 
вать за счетъ казны. 


$91. 


Въ течеше времени съ 1 Марта по 1 Сентября 
запрещена охота собакою за исключешемъ: 

охоты на медвфдя, волка, рысь или россомаху, 
если такой звфрь завелся въ данной мЪетности; 

для взяя лисицы изъ норы, и 

охоты на птицъ съ 1 Августа. 

Однако Губернаторъ можеть, по особому о томъ 
ходатайству, разрЪшать, каждый разъ на одинъ годъ, 
надежнымъ лицамъ, въ запрещенное для охоты время, 
охотиться съ гончею собакою на лисицъ по покры- 
той енфгомъ землЪ, но не долЪе какъ по 1 Апрфля. 


$ 29. 


При охотБ на птицъ не разрЪшаетея ставить чуче- 
ла ближе какъ въ двухетахъ метрахъ оть чужой 
межи. 


$93. 


Отнын$ воспрещается, за нижеуетановленными 
исключениями, употреблять для ловли полезной дичи 
силки, какого бы рода они ни были. 

Повсеместно разрЪшается ловля зайцевъ петлями 
съ 1 Декабря по 1 Марта. 

Въ Лапмаркенсекомъ уфздЪ и въ Куолаярвиекомъ 
приходЪ Кемискаго уфзда дозволяетея съ начала 
разрёшеннаго для охоты времени до 1 Декабря поль- 
зоваться такими западнями, которыя сразу убиваютъ 
дичь, и употреблять съ 10 Октября по 1 Декабря 
петли для ловли веякаго рода лБеной птицы, а также 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Октябрь. 


и послЪ сего, до наступлевя срока запрещен я охо- 
ты, для ловли бфлыхъ куропатокъ. 

Подлежащимъ общинамъ, однако, предоставляется 
въ предълахъ своей территор!и воспрещать употреб- 
лен!е упомянутыхъ выше силковъ. 

Рыболовныя мерды должны быть устроены такъ, 
чтобы входъ въ нихъ всегда былъ закрыть надъ по- 
верхностью воды даже при самомъ низкомъ ея уроввЪ. 


$94. 


Устраивать для ловли вредныхъ животныхъ ямы, 
капканы, жерди или друйя опасныя для людей и 
домашнихъ животныхъ приспособлешя, а равно 
выетавлять отравленную приваду дозволяется не 
ближе какъ въ двухстахъ метрахъ оть общей дороги 
или чужаго двороваго мЪета; воспрещается также 
выставлять таковую приваду въ течеше времени отъ 
15 Апрфая до 15 Ноября. 

Еели кто либо пожелаеть употребить подобный 
способъ ловли, то онъ обязанъ увфдомить объ этомъ 
и о м$стЪ, гдБ предполагается выставить приспособ- 
лен!е или приваду, чрезъ публикацию въ ближайшее 
передъ т5мъ Воскресенье въ приходской церкви, а 
также въ церквахъ другихъ приходовъ, границы 
которыхъ находятся на разстояи до десяти кило- 
метровъ отъ даннаго м%ета, и кромЪ того, если ловля 
производится въ сельской мЪФстности, то аншлагомъ 


935 
Октябрь. 


за роесомаху—пятьдесятъ марокъ, а за дфтеныша 
ея двадцать пять марокъ; и 

за лисицу— пять марокъ, а за лисенка дв$ марки. 

Община обязана выдавать за вефхъ убитыхъ въ 
предфлахъ ея орловъ, Филиновъ, яетребовъ, голубят- 
никовъ, морскихъ чаекъ, воронъ и вороновъ возна- 
граждене въ слфдующемъ размЪръ, а именно: 

за орла или хилина—пять марокъ, и за ихъ птен- 
цовъ по дв$ марки; 

за ястреба - голубятника—три марки, и за птен- 
ца — одну марку, 

за морскую чайку—двЪ марки, и за птенца— 
пятьдесять пенни, и 

за ворона или ворону—пятнадцать пенни и за 
птенца— десять пенни. 


$96. 


Устройство общественныхъ облавъ зависить оть 
постановления каждой данной общины; при этомъ 
община также опредфляетъ правила, которыя должны 
быть соблюдаемы при облавЪ, и кому надлежитъ рас- 
порядиться © созыв, чрезъ подворвыя повЪетки, 
людей на облаву. Такое постановлеше представляется 
на утверждене Губернатора. 


$ 97. 


Наказаня за недозволенную охоту на землЪ, на 


| которой виновный не имфеть права охоты, устано- 


въ помфщени общиннаго собран1я; если же для лов- 


ли употребляется отравленная привада, то слфдуетъ 
заявить объ этомъ подлежащему Коронному Ленеману 
или полицейской власти и представить удостовфреше 
своего права производить такую ловлю на данной 
землф. Если ловля подобнымъ способомъ производит- 
ся въ течеше болфе продолжительнаго времени, то 
публикаци возобновляются разъ въ мфеяцъ. 

Запрещается употреблять настороженныя пики и 
ружья. 

$95. 

За убитаго въ предфлахъ края медвЪдя, волка, 
рысь и россомаху, и за лисицу, убитую въ течене 
времени съ 1 Апр$ля по 1 Октября, убившему звфря 
выдается изъ казенныхъ суммъ вознаграждене въ 
слфдующемъ размЪрЪ, а именно: 

за медвфдя и медвЪженка—двадцать пять марокъ; 


за волка— сто марокъ, а за волченка—пятьдесять 
марокъ. 


за рысь и рысенка— двадцать пять марокъ; 


влены въ Уголовномъ Уложени. 
$98. 


Если кто нибудь загонитъ или приманитъь къ себъ 
полезную дичь съ чужой земли или выставить чучело 
ближе къ чужой землф, чЪыъ это установлено, или 
же превыеитт. право охоты, принадлежащее ему на 
общей или своей собственной земл5, по закону или 


по особому, упомянутому выше рьшеню или согла- 


шен!ю. то къ нему примфняются правила о недозво- 


| ленной охот, установленныя въ Уголовномъ Уло- 


жении. 
$99. 
Кто безъ разрфшешя убьеть въ берлогЪ или 
умышленно выговитъ изъ берлоги медвфдя, зная, что 


онъ обложенъ другимъ, тотъ подвергается денежному 
взысканию не свыше двухсоть марокъ. 


$30. 


Кто употребитъ при ловлф животныхъ недозволен- 
ные силки или выетавитъ дозволенные силки или же 


15967 


936 
Октябрь. 


15967 отравленную приваду вн дозволеннаго для этого 


срока или безъ соблюденя установленныхъ для сего 
правилъ, тотъ подвергается денежному взысканию не 
свыше ста марокъ, причемъ каждому, кто найдетъ 
таковые силки или приваду, разрЪшается уничтожить 
ИХЪ. 

Если еобственникъ рыболовной мерды нарушить 
установленное въ $ 93 правило, то онъ подвергается 
денежному взыскано не свыше двадцати пяти 
марокъ. 

$ 31. 


Кто недозволеннымъ образомъ словитъ, убьеть, 
ранить или вообще будетъ охотиться на дичь или 
безпокоить ее въ течеше срока запрещен я охоты, 
или безъ дозволен!я охотиться съ собакою въ запре- 
щенное время, или же возьметъ изъ гнЪзда или истре- 
бить яйца указанныхъ въ $ 18 птицъ, тотъ иодвер- 
гается денежному взысканию не свыше ста марокъ. За 
недозволенную охоту на лося денежное взыекан!е 
полагается отъ пятидесяти до пятиеоть марокъ вклю- 
чительно. 

Дичь и яйца, добытыя такимъ образомъ, или стои- 
мость ихъ, поступаютъ въ пользу казны, если пре- 
ступлене совершено самимъ владбльцемъ права 
охоты, или если добычею является лось или дичь, 
охота на которую воспрещена круглый годъ; въ 
иныхЪ же случаяхъ дичь поступаетъ въ пользу вла- 
дЪльца права охоты. 


$ 39. 


За нарушене правилъ $20, виновный подвергает- 
ся денежному взысканйю не свыше двухсотъ марокъ, 
и дичь оть него отбирается. 


$ 33. 


Рыскающую на чужой охотничьей землЪ собаку 
собетвенникъ или владфлець земли можеть задер- 
жать, причемъ онъ долженъ немедленно извЪетить 
о семъ хозяина собаки, если тотъ извЪетенъ, въ про- 
тивномъ же случаЪ онъ обязанъ распорядиться пуб- 
ликованемъ о семъ въ приходской церкви въ ближай- 
шее Воскресенье и аншлагомъ въ помфщени общин- 
наго собраня. Хозяинъ собаки обязанъ выкупить 
оную за три марки, еъ прибавкою по пятидесяти 
пенни за каждый день, что она была задержана. Если 
собака не будеть выкуплена въ течеше семи дней, 
поелЪ извъщен!я хозяина о задержаши ея, или въ 
течеше пятнадцати дней посл публикаци, то она 
поступаеть въ пользу задержавшаго. Однако, пока 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Октябрь. 


собака находится у сего послфдняго, собственникъ 
имфеть право выкупить ее на вышеустановленныхъ 
условяхъ. 

Кто имфеть обыкновене позволять своей собакЪ 
рыекать по лфсамъ и выгонамъ въ течеше времени 
съ 1 Марта по 1 Сентября или по берегамъ, гдЪ 
водится дичь, въ течен!е времени отъ первоупомяну- 
таго дня до 1 Августа, тоть подвергается денежному 
взысканию не свыше пятидесяти марокъ. 

Приведенныя выше правила не примфняются по 
отношеню къ собакамъ, стерегущимъ оленьи или 
иныя стада. 

$34. 


(Собственнику земли и владфльцу права охоты раз- 
рЪшается убивать кошекъ, встрфченныхъ въ его 
парк или саду или же въ полЪ въ предфлахъ его 
владън! или охотничьихъ земель на разстояни не 
менфе двухсотъ метровъ отъ усадьбы. 


$35. 


Еели дфти моложе пятнадцати лЪтъ нарушать 
правила сего постановления, то они за подобное нару- 
шене должны получить надлежащее вразумлене и 
внушеше оть своихъ родителей, опекуновъ или 
хозяевъ. Если же поелфдвые не исполнять этого, и 
нарушене велфдетЫе сего повторится, или если 
окажется, что оно совершено съ ихъ вфдома и безъ 
принят я ими мфръ предупреждешя, то они обязаны 
уплатить вознагражден!е за вредъ и убытки. 


$36. 


ТБ изъ преступленй, предусмотрьнныхъь въ 
настоящемъ постановлеши, которыми нарушены 
только частныя права, не подлежать преслфдован!ю 
въ порядкЪ публичнаго обвинен я безъ жалобы по- 
терифвшаго. 

$37. 


У виновнаго въ незаконной охот, пойманнаго на 
мЪетЪ преступленя, потерифвпий или лицо, которому 
онъ передалъ свое право, можетъ въ вид веществен- 
наго доказательства отобрать ружье, охотничьи 
принадлежности и собакъ; эти предметы могутъ быть 
удержаны до предетавленя виновнымъ залога въ 
уплат$ денежнаго взыскашя и вознаграждения за 
вредъ и убытки. 


Если преступлеше подлежить преелфдованйо въ 
порядкф публичнаго обвиненя, то означенное право 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


животныхъ, или же представилъ залогъ въ обезпече- 15963 


Октябрь. 


принадлежить представителю обвинительной власти, 
а также короннымъ, городскимъ и полицейскимъ 
служителямт. 


$38. 


Состоящимъ на служб для надзора за лБеовод- 
ствомъ и охотою на казенной землЪ чиновникамъ, 
служителямъ и присяжнымъ лфенымъ сторожамъ, а 
также приставленнымъ подъ присягою, для надзора 
за охотою, частнымъ лицамъ, предоставляется давать 
показаня по вчиненнымъ ими дфламъ о наруше- 
вяхъ сего постановлешя на тБхъ же началахъ, 
как!я установлены, въ $ 11 гл. 17 отдъла о еудо- 


производств Общаго Уложеня, относительно по- | 


лиценекихъ ЧИНОВЪ. 
$ 39. 


Поставовлеве с1е вступаеть въ дЪйстве съ 1 Ян- 


варя 1899 года съ каковаго дня прекращается дЪй- | 


стве вефхъ изданныхъ раньше узаконешй по сему 
предмету. 


1596$. — Октября 8/. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪ- 
ЯВЛЕНТЕ По ВЕликомУу Княжеству Финлянд- 
скому (Сори. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., №45 
стр. 12).—0О нюкоторыхь правилажь касательно 
охоты.—По издани сего числа, по всеподданнЪйшему 
представленю Земекихъ Чиновъ Финлянди, носта- 
новленйя объ охотЪ, Высочайше повелбно слЪдующее: 


в 


Съ соблюдешемъ правилъ $ 13 постановленя объ 
охот$ отъ сего чиела разрЪшаетея впредь до времени 
охота на самцовъ лосей въ Страндаскомъ, Кюменес- 
комъ, Лапвесискомъ, Яскисскомъ, Эуряпяскомъ и 
Кексгольмскомъ уфздахъ Выборгской губерши. 


$9. 


Разрьшене охотиться на лося дается, каждый разъ 
на одинъ годъ, Губернаторомъ, которому должно быть 
подано прошене о семъ до 1 Августа (н. ст.). 

За право производства таковой охоты взимается, 
при выдачЪ свидЪтельства о разрфшенш, еборъ въ 
пользу казны въ разыфрЪ двадцати пяти марокъ, а 
затБиъ еще сто марокъ за каждаго убитаго лося. При 
выдачЪ разрьшешя можеть быть также опредфлено 
наибольшее число лосей, которыхъ дозволяется 
убить, а равно предложено охотнику, чтобы онъ 
впередъ внесъ плату за извЪфетное число этихъ 

Томъ ХУШ. 


937 
Октябрь. 


не этой платы. 

Получивиий таковое разрЪшене обязанъ до 1 Ок- 
тября (н. ст.) доставить подлежащему Коронному 
Фохту завфренное известными и достойными довЪ ря 
свидЪтелями свфдфНе о чиель убитыхъ лосей, съ 
приложешемъ платы за нихъ, если таковая не пред- 
ставлена раньше. 


$3. 


По получени разрьшенвя охотиться на лося, 
воспрещается приступать къ охотф до предъявленя 
свидфтельства о томъ мфстному Коронному Ленеману, 
а въ случаь если предписано предетавить плату или 
залогъ, то до предъявлешя ему свидфтельства о 
представлен! денегь или надлежащаго поручитель- 
ства въ уплать ихъ. ` 

4. 


Подлежация полицейскя власти и служители, а 
также подвфдомственные Леному Управлен!ю чинов- 
ники, служители и лБеные сторожа обязаны, буде 


дЪло не касается исключительно права охоты чает- 


наго лица, слФдить за соблюденемъ правилъ постано- 
влешя объ охотБ и отбирать дичь, битую или добы- 
тую везаконнымъ образомъ, или вообще подлежа- 
щую конфискации; кромЪ того, при нарушен права 
охоты частныхъ лицъ, они также обязаны по просьбЪ 
о томъ оказывать необходимое содЪйстве. 

Лицамъ, назначеннымъ общинами для надзора за 
охотою въ предълахъ общины, а также повфреннымъ 
учрежденныхь въ законномъ порядкЪ обществъ 
охоты и присяжнымъ охотникамъ, приставлен- 
нымъ для наблюденя за охотою, предоставляются 
права, приевоенныя полицейскимъ властямъ. 


$5. 


Лицамъ, заявившимъ, согласно правиламъ $ 24 по- 
становлен!я объ охотЪ отъ сего числа, полицейской 
власти о производств ловли при помощи отравлен- 
ной привады, означенною властью ведется списокъ. 


$6. 

Награда, подлежащая, на’основани $ 25 постано- 
вленя объ охотЪ отъ сего числа, отпуску изъ суммъ 
казны за убитаго хищнаго звфря, выдается подлежа- 
щимъ Короннымъ Ленеманомъ подъ росписку, еоглас- 
но установленной Фориф. 

Въ еихъ видахъ Коронные Ленсманы обязаны 


предетавлять Губернаторамъ на каждое полугоде 
118 


15969 
15970 


938 
Октябрь. 


расчетъ суммъ, признанныхъ для этой цфли необходи- 
мыми, и немедленно по исходЪ полугодя доставлять 
отчетъ по полученнымъ суммамъ. 


При предъявлении требован!я о выдачЪ такой на- 
грады, должна быть представлена вея шкура убитаго 
вреднаго животнаго, на которой, до врученя ея 
обратно, чтротыкаются на голов$ между ушами три 
яветвенныя дыры, образующия треугольникъ, или же 
прилагается ясный и неизгладимый штемпель. 

Если возникнетъь поводъ къ сомнфн!ю по какому 
либо обстоятельству, обусловливающему право на 
награду, то просителю можетъ быть выфнено въ 
обязанность для полученя награды доказать вЪр- 
ность своихъ показанйй. 


9. 


Требованя о выдачЪ награды за убитое вредное 
животное, которая, согласно $25 Поетановленя объ 
охотБ отъ сего числа, должна быть уплачена общи- 
ною, предъявляются подлежащей общин%. Общи- 
намъ предоставляется установлять подробныя пра- 
вила, как я въ сихъ видахъ окажутся необходимыми. 


$8. 

Вредъ и убытки отъ поврежден, причиняемыхъ 
лоеями посфвамъ или сложеннымъ въ скирды и стоги 
хлЪбамъ и сфну, возмфщаются казною. 

Требованя о такомъ возмфщенш предъявляются 
письменно, съ приложешемъ свфдфн, добытыхъ 
при допрое$ свидЪфтелей въ судЪ, относительно 


возникновеня и размфровъ причиненнаго вреда, 
мфетиому Коронному Ленсману. который обязанъ 


немедленно представить документы дЪла Губерна- | 


тору, еъ приложешемъ дополнительныхъ овЪАЪнй, 
какя могутъ быть добыты, послё чего Губернаторъ 


предетавляеть дфло при собетвенномъ отзыв на 


усмотрьше Сената. 

Настоящее объявлене вступаеть въ силу одно- 
временно съ постановлешемъ объ охотЪ отъ сего 
числа. 


15969.— Октября 13. Высочайше  УТВЕР- 


ждЕННЫЙ УстаАвВЪ ТовАРИЩЕСТВА СВЕКЛОСАХАР- | 


НАГО И РАФИНАДНАГО ЗАВОДА «БЛАГОДАТИНСКОЕ». 


Положеше Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 15 Октября 1898 лода ( Собр. Узак. 
1898 1. Ноября 10, ст. 1817). 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Октябрь. 


15970. Октября 13. Высочайше УТВЕР- 
жденвый Устлвъ Волынсклго ОБЩЕСТВА 
охоты. 

Положенше Комитета Министровь, Высочийще 
утвержденное 15 Октября 1898 зода ( Собр. Узак. 
1898 1. Декабря 8, ст. 2054).—Министръ Земле- 
дьля и Государственныхь Имуществь вошелъ съ 
предетавлешемь въ Комитеть Миниетровъ объ учре- 
ждени Волынекаго Общества охоты и объ утвержде- 
ни! Устава онаго. 


Комитеть Министровъ полагаль предетавлеше это 
утвердить. 

Госудлрь ИмпеРАТОоРЪ на положеше Комитета 
Миниетровъ Высочайше соизволилъ, а проектъ Устава 
удоетоенъ раземотрнйя и утверждения Его ВЕличЕ- 
ства въ Ливадш, въ 13-й день Октября 1898 года. 


У СтАВЪ. 


[. Цюль, права и обязанности Общества. 


$1. Волынское Общество охоты имфетъ цълью: 

а) ведеше правильной, въ дозволенное закономъ 
время, охоты; 

6) улучшене способовъ охоты и въ особенности 
улучшенше породъ охотничьихъ собакъ; 

в) изучеше м5етной дичи, ея образа жизни, нра- 
вовъ и привычекъ и описаше характера мЪетности въ 
краЪ, гдф она преимущественно водится; 

+) размножене дичи и охранеше ел, чрезъ содЪй- 
сте мЪетнымъ властямъ въ преслфдоваНи охоты 
какъ въ недозволенное закономъ время, такъ и запре- 
щенными способами; 

9) истреблеше хищныхъ звЪрей и птицъ, вред- 
ныхъ для сельскаго хозяйства, и 

е) раепространеше понят о правильной охотЪ, а 
также о полезныхъ и вредныхъ животныхъ. 

$ 9. Общество имфетъ слфдуюния права: 

а) арендовать земли и угодья для охоты какъ у 
частныхъ владфльцевь и крестьянъ, такъ и казен- 
НыЯ; 

6) постановлять обязательныя для чденовъ (бще- 
ства и служащихъ въ немъ лицъ правила о производ- 
ствф различныхъ охотъ, обращешя съ оружемъ и 
вообще по предметамъ, касающимея дфятельности 
Общества; 

в) устраивать, съ подлежащаго, каждый разъ, въ 
установленномъ порядк$, разрьшен!я, выставки охот- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Окт ябрь. 


ничьихЪ собакъ, животныхъ и оружия и состязанйя 
собакъ, съ выдачею наградъ и призовъ; 

*) открыть охотничью библюотеку для пользованя 
членовъ Общества, въ порядкЪ, установленномъ при- 
мБчашемъ къ статьф 175 Устава Цензурнаго (Т. ХУ, 
изд. 1890 г.); 

д) искать и отвфчать по дЪламъ Общества предъ 
судомъ, въ лицф Правлен!я, которое выдаеть довЪрен- 
ность лицу, им5ющему право ходатайствовать въ су- 
дахъ; 

е) нанимать служащихъ лицъ, какъ то: распоряди- 
телей, егерей, объфздчиковъ, окладчиковъ, сторожей 
ит. п. 

Примпъчаше {. Издаваемыя Обществомъ обязатель- 
ныя для его членовъ и служащихъ у него лицъ пра: 
вила и инструкщи должны быть въ точности согласо- 
ваны съ дЪйствующими по симъ предметамъ узаконе- 
ями и распоряжениями Правительства. 


ПримичанеЗ. О времени и мЪетЪ вебхъ обществен- 
ныхъ, устраиваемыхь Обществомь охотъ, Правале- 
не должно, каждый разъ, заблаговременно сообщать 
начальнику мъетной полицш, для севъдЪшя и соотвЪт- 
ственныхъ въ подлежащихъ случаяхъ распоряжешй. 

Примпиаюше 5. При устройств выставокъ должны 
быть въ точности соблюдаемы правила о благотвори- 
тельномъ сборЪ (Собр. Узак. 1892 г. ст. 704, 935, 
936). 

Примьчаше 4. Вся переписка, сношеня и отчет- 
ность Общества въ предфлахъ Роесйекой Импери 
производятся на Русскомъ языкЪ. 

$3. Общество состоитъ въ вфдёни Министерства 
ЗемледЪлмя и Государственныхъ Имуществъ, по Де- 
партаменту Землед®ля. 

$4. Районъ дЪйствй Волынскаго Общества охоты 
ограничивается предфлами Волынекой губерши. 


$5. Общество имфетъ печать съ надписью: Волын- 


ское Общество охоты. 


П. Составь Общества. 


$6. Общество состоить изъ членовъ: 

а) почетныхъ; 

б) пожизненныхъ, и 

в) дЪйствительныхъ. 

Число членовъ не ограничено. 

$ 7. Членами Общества могуть быть лица веЪхЪ 
соеловй, кромЪ: 

в) охотниковъ-промышленниковъ; 


939 
Октябрь. 


6) лицъ, не достигиихъ совершеннол я, за исклю- 13970 


ченемъ имфющихъ классные чины; 

в) состоящихъ на дЪйствительной военной елужбЪ 
нижнихъ воинскихъ чиновъ и юнкеровъ; 

+) воспитанниковъ учебных заведешй и учащихся 
въ сихъ заведен яхъ, и 

9) лицъ, подвергшихся ограниченю правъ по 
суду. 

Примпчаше. Членами Общества могуть быть 


| только лица, получивиия, закономъ установленнымъ 


порядкомъ, право имфть ружья. 


Ш. Порядокъ избрашя в5 члены, ить права и обя- 
занности. 


$8. Вь почетные члены избираются, во предложе- 
ню Нравленйя, закрытою баллотировкою, лица, ока- 
завпия Обществу особыя услуги въ достижеви его 
цфлей. Для избравя въ почетные члены требуется 
большинство двухъ третей голоеовъ, присутетвую- 
щихъ въ годичномь Собрани Общества. Почетные 
члены освобождаются отъ уплаты членскихъ взно- 


‚ совъ и оть обязанности исполнять поручешя Обще- 


ства по предметамъ, входищимъ въ кругъ его дЪя- 
тельности, а вмъеть съ тфмъ пользуются всфми пра- 
вами дЪйетвительныхъ членовъ. 


У9. Въ дЪйствительные члены избираются желаю- 
ще, закрытою баллотировкою большинствомъь двухъ 
третей голосовъ, учаслвующихь въ выборахъ, по 
предложенио не менфе двухъ членовь Общества, во- 
торые обязаны внести, за своею поднивью, зваве, 
имя, Фамилию и м5естожительство предлагаемаго къ 
избранию лица въ 060б0 заведенную дая сего книгу, 
не менЪе какъ за семь дней до баллотировки. ДЪй- 
ствительные члены не имЪютъ права отказаться, безъ 
060бо уважительныхъ причинъ, отъ возлагаемыхъ на 
нихъ Обществомъ порученй по предметамъ его дЪя- 


тельности, а равно отъ занятя должностей по Обще- 


ству, согласно $ 24 сего Устава. 

Примпчане 1. Для дЪйствительности выборовъ въ 
члены Общества на Собрав! должны присутствовать 
не менфе !/, всЪхъ членовъ Общества. 

Примъчаше 3. Лица, подписавпия проектъ насто- 
ящаго Устава, считаютея учредителями Общества и 
поступаютъ въ чиело дЪйствительныхь членовъ безъ 
баллотировки. 


Примьчаше 5. Неизбранный однажды въ дЪйстви- 


{ тельные члены Общества можетъ, по прошестви года, 
* 


940 
Октябрь. 


установленнымъ же въ семъ параграхЪ порядкомъ. 

$10. Пожизненные члены суть лица, избранныя 
въ дьйствительные члены и внеспия единовременно 
сумму, равную въ данное время капитализированной 
изъ 5°/, годичной плат за членский билетъ Общества. 
Взносы пожизненныхъ членовъ не подлежать ни въ 
какомъ случа возвращению. Они хранятся въ Госу- 
дарственномъ БанкЪ, считаются неприкоеновенными 
и могуть быть причислены къ общимъ средствамъ 
лишь по выбыти пожизненнаго члена изъ Общества. 
Проценты же со внесеннаго капитала ежегодно при- 
числяются къ текущимъ доходамъ Общества. 

Примъчаше. Пожизненные члены сохраняютъ 
свои права и въ томъ елучаь, если членеме взносы 
будутъ увеличены; при этомъ отъ нихъ не требуетея 
внесешя добавочнаго капитала. 

$11. Чдены Общества пользуются слфдующими 
правами: 

а) правомъ голоса въ Собраняхъ Общества; 

6) правомъ дЪлать предложешя Обществу, напра- 
вленныя къ достижению его цфлей; 

в) правомъ участия во вебхъ устраиваемыхъ Обще- 
ствомъ охотахъ, и 

*) правомъ приглашать, подъ своею отвфтетвен- 
ностью, на общественныя охоты гостей, съ платою по 
опредфлению годичнаго Собраня. Гостями могутъ 
быть люшь так!я лица, которыя, на основани $7 Ус- 
тава, имфютъ право быть избираемы въ члены Обще- 
ства. 

Примьчаше. Членъ не можетъ приглашать боле 
одного гостя въ одинъ разъ, а гость не можетъ при- 


нимать учасйя въ общественныхъ охотахъ боле | 


трехъ разъ въ первый годъ и боле двухъ разъ въ 
послЬдуюнще годы. 

$12. ВеБ члены и гости Общества обязаны точно 
исполнять существующее законы объ охотф, подчи- 
няться Уставу Общества и постановленнымъь Общс- 
ствомъ правиламъ и инетрукщямъ внутренняго раепо- 
рядка и, по возможности, содфйетвовать достижению 
цфлей Общества. 

$ 13. Члены и гости. Общества за нарушеше сего 
Устава и издаваемыхъ Обществомъ правиль могутъ 
быть, по постановлению Собраня Общества, подвер- 
гаемы штраФамъ и взыскашям», согласно установлен- 
нымъ правиламь (5 2), вь крайнем же случаЪ, по 
постановлению Собраня, могутъ быть или временно 
лишаемы права охоты въ угодьяхъ Общества и уча- 
стя въ общественныхъ охотахъ, или даже исклю- 
чаемы изъ членовъ Общества. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


‘» 
15970 еще одинъ разъ быть предложен къ баллотировк», 


Октябрь. 


Примпчане. Вопросы объ исключении изъ членовъ 
Общества рёшаются въ Собраши при наличности въ 
немъ не менъе одной половины вефхъ членовъ Общс- 
ства закрытою баллотировкою болыпинствомъ не ме- 
не /, голосовъ, участвующихъ въ немъ. 


ГУ. Правлеше Общества, должностныя лица, ит 
права и обязанности. 


$14. ДЪлами Общества завфдываеть Правлеше, ко- 
торое состоить изъ 8 членовъ, а именно: Предет- 
дателя, Товарища Предедателя, четырехь стар- 
шинъ, секретаря и казначея. Означенныя лица име- 
нуются членами Правленйя, и избираются на одинъ 
годъ изъ числа членовъ Общества, въ годичныхъ 
Собрашяхъ закрытою баллотировкою большинствомъ 
не менфе ?/, голосовъ наличныхъ членовъ Собрания. 

Примьчаше. Для дЪйствительности выборовъ въ 
члены Правленйя на Собрани должны присутствовать 
не менфе '/, всего числа членовъ Общества. 

$15. Къ правамъ и обязанпостямъ Правленя отно- 
сятея сльдующи: 

а) постановлее опредфленй по вефыъ дфламъ, 
вносимымъ въ Правлене ПредеЪдателемъ, членами 
Правлен!я или членами ()бщества; 

6) созван, по собетвенной иницщатив% или по пред- 
ложеню членовъ въ числ не менфе '/, веего со- 
става Общества, чрезвычайныхь Собрашй Обще- 
ства; 

в) внесеше въ одно изъ ближайших Собранй Об- 
щества, при заключени Правленя, предложен, 
относящихся непосредственно къ опредЪленной Уеста- 
вомъ дъятельности Общества, которыя исходятъ отъ 
членовъ Общества и подписаны: касаюпияся исклю- 
ченя изъ членовъ-—не менфе '/, вефхъ членовъ 


| Общества, а прочя—не менфе двухъ членовъ, или 


же исходятъ отъ самаго Правлен!я; 

1) составлене смфты и внесешя ея на утверждеше 
годичнаго Собрашя Общеетва, а равно разршеше 
необходимыхъ расходовъ въ размфрЪ утвержденной 
годичнымъ (Собранемъ смЪты; 

9) составлене и обсуждеше проектовъ правиль 
Общества и инетрукщй служащимь въ Общеетв» ли- 
цамь и затБмъ представлешя сихъ проектовъ на 
утверждене Собрашй Общества; 

е) назначене времени для Собрашй Общества: 

ж) выдача довЪренностей для ходатайства по дБ- 
ламъ Общества и для заключен{я Договоровъ, и 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Октябрь. 


8) выдача членамъ Общества билетовъ на право 
участ я въ общественныхъ охотахъ (означенные би- 
леты суть именные и дЪйетвительны только въ течеше 
того охотничьяго года, на который они выданы и не 
могутъ быть передаваемы другому лицу). 

$16. Заефдаше Правления считается состоявшиися, 
если въ немъ присутствуютъ: Предефдатель Правле- 


я или замфщающее его лицо и еще не менфе двухъ | 


членовъ Правленя. Вопровы въ засфданяхъ Правле- 
ня рЬшаются простымъ большинствомъ голосовъ. 

Примпчаве. На должности секретаря и казначея 
Правлешя могутъ быть избираемы, на годичныхъ (0- 
браняхъ Общества и тБмъ же порядкомъ, по одному 
кандидату, на случай отсутетйя или болЪзни. 

$ 17. Кь правамъ Предефдателя относится слЪ- 
дующее: 

а) состоять представителемъ ()бщества въ еноше- 
шяхъ его съ посторонними лицами и учрежден ями и 
предеЪдательствовать въ засъданяхъ Правлени; 

6) назначать дни засфданй Правлешя Общества и, 
въ тБхъ случаяхъ, когда Правлене не соберется, 
единолично рЬшать дфла, не терпяпия отлагатель- 
ства, и свои рьшеня предетавлять на раземотрьше 
ближайшаго заефдан!я Правленя; 

в) назначать общественныя охоты; 

) имЪть у себя въ непосредетвенномъь подчинени 
веъхъ служащихъ въ ОбществЪ лицъ. 

$18. Кь обязанностямъ ПредсЪдателя относится 
слфдующее: 

а) заботитьея о достижени Обществомъ его цфлей; 

6) наблюдать за точнымъ исполнешемъ всбхъ вну- 
треннихъ распорядковъ Общества и за исполненемъ 
должностными и служащими въ ОбществЪ лицами 
принятыхъ на себя обязанностей; 

в) составлять, при содфйстви членовъ Правленйя, 
годичный отчетъ о дфятельности Общества, для пред- 
ставлен!я годичному Собраню Общества; 

+) приводить въ исполнен!е постановлен!я Правленя 
и Собрашй Общества. 

$19. Товарищь Предевдателя замфняетъ Предеф- 


дателя Общества, въ случаб его отеутетвя, во вефхъ | 


правахъ и обязанностях. 

$20. Къ правамъ старшинъ Правленя относится 
слфдующее: 

а) предефдательствовать, въ случа отсутстйя Пред- 
сТдателя и Товарища его, въ засфданяхъ Правленя, 
по старшинству избран въ члены Правлен{я; 

6} рёшать на общественныхъ охотахъ, въ звании 
дежурнаго старшины, окончательно веЪ недоразум$- 
ня по исполненю Устава и правилъ Общества. 


| ТОМЪ 


941 
Октябрь. 


Г. 
$21. Къ обязанностямъ старшинъ Правленйя отно- 15970 


сится слфдующее: 

а) присутствовать въ засЪдашяхъ Правления Обще- 
ства и исполнять возлагаемыя на нихъ Правленемъ 
порученйя; 

6) наблюдать за точнымъ исполнешемъ членами 
Общества Устава и правилъ Общества. 


$22. Обязанности казначея Общества слъдующя: 

а) хранеше всфхъ наличныхъ суммъ и денежных 
бумагь Общества; 

6) премъ и выдача суммъ Общества на основани 
060б0 установленныхъ годичнымъ Собранемъ правилъ 
и въ разм5рь утвержденной годичнымъь же Собра- 
шемъ сифты; 

в) ведеше приходо-расходной книги )бщества; 

+) представлеше, черезъ каждые 3 мЪеяца, Пра- 
вленио Общества подробныхъ свфдЪнй о приходъ, 
расходЪ, наличности и должныхъ Обществу сум- 
махъ; 

д) ведеше книги инвентаря Общества; 

е) составлеше къ 1 Октября мфсяца денежнаго 
отчета за истекший годъ, для представленя въ годич- 
ное Собране Общества. 


$23. Секретарь Общества: а) составляеть прото- 
колы засфдашй Правлешя и Собрашй Общества и 
6) собираеть свфдЪня о дЪятельности Общества за 
истекший годъ. 


У 24. Приняце должностей ПредеЪдателя, Товарища 
Предсфдателя, старшинъ, секретаря и казначея обя- 
зательно для членовъ Общества только при первомъ 
избрани ихъ въ означенныя должности и если при 
отсутствуютъ  особоуважительныя причины 
отказа. 


У. Собрашя Общества. 


$ 95. Собраня Общества бываютъ годичныя и 
чрезвычайный. 

Годичное (обране считается состоявшимся, когда 
въ немъ присутствуетъ не менфе 3/, всфхъ членовъ 
Общества. 

Чрезвычайное Собраше считается состоявшимся, 
когда въ немъ присутствуютъ не менЪе !/, веъхъ чле- 
новъ Общества, Предефдатель или лицо его замняю- 
щее, и кромЪ того одинъ изъ членовъ Правления. Въ 
(Собран1яхъ предедательствуетъ избираемый, каждый 
разъ, для сей цфли членъ Общества или членъ Пра- 
вления. 


942 
Октябрь. 


телями онаго созывается первое Собране, въ которомъ 
разематриваются вопросы по организаци дЪятельно- 
‚ ети Общества и производятся выборы должностныхъ 
лицъ по Обществу и Ревизюнной Коммие!и. Постано- 
вленя перваго Собран!я по этимъ предметамъ могутъ 
быть пересматриваемы лишь въ годичномъ Собранш 
Общества. 

Примьчаве 2. О времени, мёстб и подлежащихь 
обсуждению въ Собраняхъ Общества предметахъ до- 
водится, каждый разъ, заблаговременно до свфдЪя 
начальника мфстной полици, причемъ въ Собращяхъ 
Общества могуть обсуждаться лишь т дла, которыя 
`относятся непосредственно къ дфятельности Общества, 
согласно Уставу, и о которыхъ будеть заявлено въ 
повфеткахъ или въ объявлешяхъ въ губернскихъ вЪ- 
домостяхъ и доведено до свЪдЪёйя начальника мЪетной 
полиции. 

$926. Въ чрезвычайныхь Собраняхъ ‘Общества 
разематриваются вс дЪфла, которыя подлежатъ, по 
Уставу, разсмотрфнио Собранй и не могутъ быть 
оожены до годичнаго Собравя. 

$27. Въ годичномъ Собранш: а) разсматриваетея 
и утверждается отчеть Правленя о дфятельности 0б- 
щества за истекций годъ и смфта на будущий годъ; 
6) обсуждаются и р5шаютея ве$ дБла, касающяся 
дЪятельности Общества, а также проекты измфненя 
и дополнения Устава; в) утверждаются правила вну- 
тренняго распорядка Общества и инструкщи служа- 
щимъ въ ОбществЪ лицамъ; +) опредЪляется размфръ 
годовыхъ членскихъ взносовъ, платы еъ гостей за 
право участя въ охотахъ Общества и штрафовъ за 
нарушешя Уетава и правилъ впередъ на одинъ годъ; 
9) опредфляетея порядокъ храненя и расходован!я 
суммъ Общества, и е) избираются Предефдатель, То- 
варищъ Предефдателя, старшины, секретарь, казна- 
чей и Ревизюнная Коммися. 

Примьчаше 1.ВеЪ вопросы, вносимые на обеужде- 
ве Собрашя, должны быть предварительно раземо- 
трфны Правлешемъ. 

Примичаше 2. Служащими въ Обществь лицами 
могутъ быть только руеске подданные, причемъ лица, 
избранныя на должности Предефдателя и Товариша 
ПредеБдателя, должны быть утверждаемы въ этихъ 
званихъ м5стнымъ Губернаторомъ, оть котораго 
также зависить, въ случав усмотрфнной имъ надоб- 
ности, требовать отъ Общества избрашя другихъ лицъ 
на упомянутыя должности. 

$28. Если Собраше не состоится, за неприбытемъ 
установленнаго числа членовъ, то для рёшен!я вопро- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
#5970 Примпчаше /. По учрежденш Общества, учреди- 


Октябрь. 


совъ, подлежащих обсужденю несоетоявшагося (о- 
брашя, созывается новое Собраше, къ участно въ 
коемъ члены приглашатюотся особыми повфстками или 
публикацими, съ указашемъ вопросовъ, подлежа- 
щихъ обсужденио этого Собравшя. Такое вторичное 
Собраше, если чиело присутетвующихъ на немъ чле- 
новъ, не принадлежащих къ составу Правлешя, ока- 
жется не менфе числа всЪхъ членовъ послфдняго, 
признается дЪйствительнымъ для ршеня всъхъ дъль 
и вопросовъ, подлежащихь по Уставу, его компе- 
тенци и назначенных къ раземотрЪн!ю, за исклю- 
ченемъ однако тьхъ, для рьшешя коихъ по Уставу 
требуется опредфленный и составъ Собра- 
ий ($ 9 примфч. 1,$ 13 примфч., } 14 примЪч. и $35). 
каковыя дфла и на вторичномъ Собрании могутъ быть 
рЪшаемы не иначе, какъ при участи въ баллоти- 
ровк$ означеннаго числа членовъ. 

$29. Въ годичномъ Собраши избирается большин- 
ствомъ не менЪе °/; голосовъ наличныхъ членовъ (Со- 
браншя Ревизонная Коммиея ва предетоящ годъ 
изъ трехъ членовъ, не занимающихъ должностей по 
Обществу, для ревизйи отчета и имущества Общества. 
Заключеня Ревизюнной Коммиеи, вубетБ сь объ- 
яснешями Правлешя, докладываются ближайшему Со- 
бранио Общества. 

$30. Веб дла, кромЪ выборовъ въ чдены Обще- 
ства (3 8 и 9), вопросов объ исключени изъ чле- 
новъ Общества ($ 13), выборовъ въ члены Правленя 
(\ 14) и Ревизюнной Коммиси (} 29) и вопроеовъ 
объ измфнеши Устава и закрыця Общества ($ 35) рЪ- 
шаютея въ Собрашяхъ открытою баллотировкою, 
простымт, большинствомъ голосовъ; въ случаЪ же 
равенства голосовъ, перевфеъ даетъ голосъ ПредсЪда- 
тельствующаго. 

У 31. Годовой отчеть о дъятельноети Общества, по 
утверждеши его Собрашемъ, представляется въ Де- 
нартаменть Земледьля. Въ этомъ отчетЪ, кромЪ ев\- 
дъый вообще о дЪйсгыяхъ Общества за истекший 
годъ и тьхъ, которыя оно само признаеть нужнымъ 
включить, должны быть помфщены: 1) именной спи- 
сокъ вефхъ членовъ и должностных лицъ Общества; 

2) издаваемыя Обществомъ, согласно 9 и 13, обя- 
зательныя правила для членовь Общества, и 3) дан- 
ныя о состояши капиталовъ и имуществЪ Общества и 
о движенш суммъ. 


У/. Средства Общества. 


У32. Средетва Общества составляются изъ: 
1) единовременныхъ и годовыхъ взносовъ дЪйетви- 


| Тельныхъ и пожизненныхъ членовъ; 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Октябрь. 


2) платы гостей за право участия въ охотахъ Обще- 
ства; 

3) доходовъ отъ предприятий: Общеетва (какъ-то: 
выставки ит. п.); 

4) пожертвований, и 

5) штраФовъ, взимаемыхъ съ членовъ Общества и 
гостей за нарушеня Устава и правилъ Общества. 

Примъчаше1. При устройств Обществомъ стръль- 
бищьъь и состязан! въ стрфльбЪ еъ платою за входъ, 
Общество обязано руководствоваться правилами о 
сборЪ съ публичных зрБлищь и увеселешй въ пользу 
вЪдомства учрежденй ИмпкРАТРИЦы Мльти, изложен- 
ными въ приложени къ статьф 139 Устава о иреду- 
преждени и пресфчени преступленй (Свода Зак. 
Т. МУ, по Прод. 1895 г.) и въ стать 936 Собраня 
Узаконешй 189% года. 

Примпчане 3. Пожертвованя въ пользу Обще- 
ства могутъ быть допускаемы лишь съ тм, чтобы 
собираше ихъ не имЪло характера публичнаго. 


УП. Измюнеше Устава и закрытие Общества. 


$ 33. Въ случа признанной Обществомъ необходи- 
мости измфнешя или дополненя Устава Общества, 
проектъ таковыхъ представляется, чрезъ мЪетнаго 
Губернатора, Министру Земледъля и Государетвен- 
ныхъ Имуществъ, для утвержденя въ установлен- 
номъ порядкЪ. 

У 34. Въ случа состоявшагося ршеня Собраня 
Общества закрыть Общество, Собране постановляетъ о 
томъ назначени, которое должны получить капиталы 
и имущество Общества по удовлетворени вефхъ сего 
облзательствъ. Постановлене это приводится въ 
исполнеше съ разръшеня Министра Земледфля и 
Государственныхъ Имуществъ. 

$35. Для дфИствительности постановлен!я по во- 
проеу объ измфнени Устава требуется большинство 
не менЪе */, голосовъ, а по вопросу о закрытш Обще- 
ства—не менфе 3/, голосовъ вефхъ членовъ Обще- 
ства. 

$36. О состоявшемся рьшени закрыть Общество 
Правлене онаго доносить Губернатору и Департа- 
менту Земледьмя и публикуетъ въ мЪетныхъ губерн- 
скихъ вфдомостяхъ. 


15971. Октября 13. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УстАвЪ МинскаАго ОБЩЕСТВА ПРА- 
ВИЛЬНОЙ ОХОТЫ. 


943 
Октябрь. 


Положеше Комитета Министров, Высочайше 15971 


утвержденное 15 Октября 1898 люда (Собр. Узак. 
1898 1. Декабря 8, ст. 2055). —Министръ Землед?- 
ли и Государственныхъ Имуществъ вошель съ пред- 
ставлешемъ въ Комитеть Министровъ объ учрежде- 
ниш Минскаго Общества правильной охоты и 0бъ 
утвержден!и Устава онаго. 

Комитеть Министровъ полагалъь представлено это 
утвердить. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, на положеше Комитета 
Министровъ Высочайше соизволилъ, а проектъ Устава 
удостоенъ разсмотрьшя и утвержденя Его Вели- 
ЧЕСТВА, вЪ Ливадш, въ 13 день Октября 1898 года. 


Устлавъ. 


1 Цьль Общества, езо права и обязанности. 


$1. Минекое Общество правильной охоты имфеть 
цфлью: а) ведене правильной въ дозволенное зако- 
номъ время, охоты; б) охранеше дичи, чрезъ содЪй- 
сте м$фетнымъ властямъ въ преелфдовани охоты 
какъ въ недозволенное закономъ время, такъ и за- 
прещенными способами; в) распространене понят 
о правильной охотБ, а также о полезныхъ и вред- 
ныхъ животных; 2) и _реблеше хищныхъ звфрей и 
птицъ; 9) улучшене способовъ охоты и, въ особен- 
ности, улучшене породъ охотничьихъ собакъ; е) изу- 
чен!е мфетной дичи, ея образа жизни, нравовъ и при- 
вычекъ, описане характера мЪстности въ краЪ, гдЪ 
она преимущественно держится, и ж) упражненше въ 
стр$льбЪ. 

$ 2. Общество имфетъ право: а) постановлять обя- 
зательныя для членовъь Общества правила о произ- 
водств® различныхъ охоть, объ обращен еъ огне- 
стрфльнымъ оружемъ и вообще по предметамъ, ка- 
сающихся дфятельности Общества; б) устраивать, съ 
дозволеня начальника мфстной полищи, стр®льбища 
и состязашя въ стрфльбЪ въ цфль, съ выдачею при- 
зовъ; в) искать и отвфчать по дфламъ Общества предъ 
судомъ, въ лиц Правленя, которое выдаетъ довф- 
ренность одному изъ своихъ членовъ или лицу, им ю- 
щему право ходатайствовать въ судахъ; +) арендовать 
земли и угодья для охоты какъ у частныхъ владЪфль- 
цевъ и крестьянъ, такъ и казенныя; 0) открыть свою 
библютеку, ие) нанимать служащихъ лицъ, какъ-то: 
егерей, окладчиковъ, сторожей ит. п. 

Примюичаюе 1. Издаваемыя Обществомъ обяза- 
тельныя для его членовъ правила должны быть въ 


944 
Октябрь. 


15971 точности согласованы съ дъйствующими по СимЪ 


предметамъ узаконеШями и правительственными рас- 
поряженйями. 


Примъчаше 3. Бибмотека Общества открывается 


съ особаго дозволенйя надлежащаго начальства и под- 
чиняется существующимъ для бибмотекъ правиламъ 
(примфч. къ ст. 175 Уст. Цензурн., изд. 1890 г.). 


Примпчаше 5. О времени и мфстЪ общественныхъ 
устраиваемыхъ Обществомъ охоть Правлеше Обще- 
ства, каждый разъ, заблаговременно, должно дово- 
дить до свфдфн!я вачальника мЪетной полищи, для 
соотвфтственныхъ въ надлежащихъ случаяхъ распо- 
ряженйй. 

Примьчане 4. Вся переписка, сношен!я и отчет- 
ность Общества въ предЪлахъ Росейской Имперш 
производятся на Русскомъ языкЪ. 

$3. Общество состоитъ въ вфдёнш Министерства 
Земледфля и Государственныхь Имущеетвъ, по 
Департаменту Земледжля. 

$4. ДЪйстйя Минекаго Общества правильной 
охоты ограничиваются предЪлами Минской губерн!и. 


$5. Общество имфеть печать съ надписью: «Мин-_ 


ское Общество правильной охоты». 


И. Составь Общества. 


$6. Общество состоить изъ членовъ: почетныхъ и 
дЪйствительныхъ. Число членовъ не ограничено. 

$7. Членами Общества могуть быть лица веъхъ 
сословй, кромф: а) охотниковъ-промышленниковъ; 


б) лицъ, не доетигшихъ совершенноль тя, за исклю- | 


ченемь имфющихъ классные чины; в) состоящихъ 
на дЪйствительной службЪ нижнихъ воинекихъ чи- 
новъ и юнкеровъ; +) воспитанниковъ учебныхъ заве- 
дешй и учащихся въ учебныхъ заведеняхъ, и д)лицт, 
подвергшихся ограниченю правъ по суду. 


Ш. Порядок избрашя в5 члены, ить права и обя- 
занности. 


$8. Въ почетные члены избираютея, по предло- 
женю Правленйя, закрытою баллотировкою, лица, 
оказавшия Обществу особенныя услуги къ достиже- 
нию его цЪлей. Для избранйя въ почетные члены тре- 
буется большинетво двухъ третей голоеовъ присут- 
ствующихъь въ Собраши членовъ. Почетные члены 
освобождаются оть уплаты членскихъ взносовъ и оть 


| 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Октябрь. 


обязанности исполнять порученя Общества по пред- 
метамъ, входящимъ въ кругъ его дфятельности. 

$9. Въ дЬйствительные члены избираются желаю- 
пе большинствомъ двухъ третей голосовъ налич- 
ныхъ членовъ Собрания, по предложению не менЪе 
двухъ членовъ, закрытою баллотировкою. ДЪйстви- 
тельные члены не имфютъ права отказываться, безъ 
060бо уважительныхъ причинъ, отъ возложенныхъ 
на нихъ Обществомъ порученй по предметамъ его 
дфятельности, а равно оть заняйя должностей по 


| Обществу, согласно $ 92. 


Примпчаше 1. Для дЪйствительности выборовъ въ 
члены Общества на Собрани должны присутство- 
вать не менфе половины членовъ Общества, прожи- 
вающихъ въ городЪ Минек$. 

Примтчате 3. Лица, подписавиия проектъ на- 
стоящаго Устава, считаются учредителями Общества 
и поступаютъ въ число дЪйствительныхъ членовъ 
безъ баллотировки. 


$10. Члены Общества пользуются слфдующими 
правами: а) правомъ голоса въ Собраняхъ Обще- 
ства; б) правомъ дфлать предложеня Обществу, на- 
правленныя къ достижению его цЪлей; в) правомъ 
участя во всфхъ устраиваемыхъ Обществомъ охо- 
тахъ, и 1) правомъ приглашать, подъ своею отвЪт- 


‚ ственноетью, на таковыя охоты гостей, съ платою 


по опредфленйю годичнаго Собрашя ($ 25). Гостями 
могутъ быть только тая лица, которыя, на основа- 
щи 5 7 Устава, имБютъ право быть избираемыми въ 
члены Общества. 

Примъчаше. Членъ не можетъ приглашать болфе 
одного гостя въ одинъ разъ, и гость не можеть при- 
нимать учасия въ общественныхъ охотахъ болЪе 
трехъ разъ въ первый годъ и болЪе двухъ разъ въ 
послфдующе годы. 

$11. ВеЪ члены Общества и гости обязаны точно 
исполнять существующее законы объ охотф и, по воз- 


„можности, содфйствовать достиженшю цфлей Обще- 


ства. ы 


$12. Члены Общества и гости за нарушеше по- 
становленй сего Устава и издаваемыхъ Обществомъ 
правилъ могуть быть подвергаемы штрафамъ, со- 
гласно установленнымъ на сей предметь правиламъ, 
въ крайнемъ же случаЪ, по постановлению Собраня, 
могутъ быть или временно лишаемы права охоты въ 
угодьяхъ Общества и учаетя въ общественныхъ охо- 
гахъ, или исключаемы изъ чиела членовъ Общества. 

Примьчаше. Вопросы объ исключеши членовъ 
изъ Общества рфшатются закрытою баллотировкою, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


большинствомъ не менЪфе 3/, голосовъ, при налич- | 


Октябрь. 


ности въ Собрани не менЪе одной половины веъхъ 
членовъ Общества. 


ГУ. Управлеше Общества, должностныя лица, ить 
права и обязанности. 


$13. Дълами Общества завфдываеть Правлеше, 
которое состоить изъ восьми членовъ, а именно: 
Предефдателя, Товарища Предефдателя и четырехъ 
старшинъ, секретаря и казначея, избираемыхъ на 
одинъ годъ, изъ числа членовъ Общества, въ годич- 


ныхъ Собрашяхъ закрытою баллотировкою боль- | 


шинствомъь не менфе */. голоеовъ наличныхъ чле- 
новъ Собрашя. 

Примъичашще. Для дЪйствительности выборовъ въ 
члены Правлен!я на (Собрав и должно присутствовать 
не менфе половины всего числа членовъ Общества, 
проживающихъ въ город Минск$. 


$14. Къ правамъ и обязанностяыъ Правлен/я отно- 
сится слфдующее: а) постановлеше опредфленй по 
вемъ дЪламъ, вносимымъ въ Правлен!е Предефдате- 
лемъ Общества, членами Правленя и членами Обще- 
ства; б) созваше, по собственной инищатив$ или по 
предложенио членовъ, въ числЪ не мене '/,, всего 
состава Общества или Ревизюнной Коммисш, чрез- 
вычайныхъ Собранй Общества; в) внесеше въ одно 


изъ ближайшихь Собранй Общества, при заключе- | 


ни Правлен!я, предложен, относящихся непосред- 
ственно къ опредфленной Уставомъ дЪФятельности 
Общества, которыя исходятъ оть членовъ Общества 
и подписаны: касаюцщияся исключеня изъ членовъ 
не менфе '/, всЪхъ членовь Общества, а 


проч1я— не менЪе двухъ членовъ, или же исходятъ | 


отъ самого Правлен!я; 2) составлене смЪфты и разрЪ- 
шен!е необходимых». расходовъ въ размфрЪ утвер- 
жденной годичнымъ Собрашемъ смЪты; д) составлене 
и обсуждене проектовъ правилъ Общества и инструк- 
ций служащимъ въ Обществ$ лицамъ и затфмъ пред- 
ставлене сихъ проектовъ на утверждене Собравй 
Общества; е) назначеше времени для Собрашй Обще- 


ства; ж) выдача довЪренностей для ходатайства по | 


дламъ Общества и для заключеня договоровъ, и 
3) выдача членамъ Общества билетовъ на право уча- 
стя въ общественныхъ охотахъ. Означенные билеты 
суть именные и дЪйствительны только въ течене того 
охотничьяго года, на который они выданы, и не мо- 
гуть быть передаваемы другому лицу. 

Томь ХУШ. 


И. 945 


Октябрь. 


$ 15. Засфдаше Правлен считается состоявшимся, 159741 


если въ немъ присутствують Предефдатель или зам? 
щающий его Товарищь ПредсЪдателя и не мене еще 
двухъ членовь Правлешя. Вопросы въ засфданихь 
Правленя рЪшаютея простымъ болыпинетвомъ голо- 
совъ. 

$16. Къ правамъ Предефдателя относится слфдую- 
щее: а) соетоять представителемь Общества въ сно- 
шешяхъ его съ посторонними лицами и учрежденями 
и предсфдательствовать въ засфдашяхъ Правлени; 
6) назначать дни засъданй Правлешя Общеетва, и 
въ тьхъ случаяхъ, если Правлене не соберется, еди- 
нолично рфшать дфла, не терпяиия отлагательства, и 
свои ръшешя представлать на раземотрЪв!е ближай- 
шаго засфданя Правлешя; в) назначать устраиваемыя 
Обществомъ охоты, и *) имфть у себя въ подчинени 
вефхъ служащихъ въ ОбществЪ лицъ. 


$17. Къ обязанноетямь Предебдатели относится 
слфдующее: а) заботиться о достиженш Обществомъ 
его цфлей; 0) наблюдать за точнымъ исполненемъ 
вефхъ внутреннихъ распорядковъ Общества и за 
исполненемъ должностными лицами и служащими въ 
Обществь принятыхъ ими на себя обязанностей; 
в) составлять, при содЪйстйи членовъ Правленйя, 
годичный отчеть о дЪятельности Общества, для пред- 
ставлешя годичному Собрашю, и Ф) приводить въ 
исполнеше постановленя Собраня и постановления 
Правлешя Общества. 

$ 18. Товарищь Предездателя замбняеть Преде?- 
дателя, въ случа» его отсутстя, во вефхъ правахъ и 
обязанностях. 

$ 19. Къ обязанноетямъ членовъ Правленшя отно- 
сится елфдующее: а) присутствовать въ засфданяхъ 
Правленя Общества и исполнять возлагаемыя на нихъ 
Правленемъ порученя, и б) наблюдать за точнымъ 


| исполненемъ членами Общества Устава и правилъ 


Общества. 

$20. Обязанности казначея составляютъ: а) хра- 
неше веБхъ наличныхъ суммъ и денежныхъ бумагъ 
Общества; б) премъ и выдача суммь Общества 
на основан/и особо установленныхъ Собрашемъ Обще- 
ства правиль и въ размЪфрЪ, указываемомъ утвер- 
жденной Собранемъ Общества смЪтою; в )ведене при- 
ходо-расходной книги Общества; +) представлеще, 
черезь каждые три мЪсяца, Правленню Общества 
подробныхъ свфдЪн о приходЪ, расходЪ, налич- 
ности и должныхъ Обществу суммахъ, и д) составле- 
не къ 1 Марта денежнаго отчета за истекший годъ, 


для представления въ годичное Собрание. 
119 


15971 


946 
Октябрь. 


$91. (Секретарь Общества составляетъь протоколы 
Собрашй Общества и засЪданй Правлен!я и соби- 
раеть свфдфн!я о дфятельности Общества за истекший 
годъ. 

$99. Приняще должностей Предефдателя, Това- 
рища Предсфдателя, старшинъ, секретаря и казначея 
обязательно для членовъ Общества только при пер- 
вомъ избрани ихъ въ означенныя должности. 


У. Собрашя Общества. 


$93. (Собраня Общества бываютъ годичныя и чрез- 
вычайныя. Годичное Собраше считается состояв- 
шимея, когда въ немъ присутствуетъ не менфе двухъ 
третей вефхъ членовь Общества, проживающихъ въ 
городф МинскЪ, а чрезвычайное—когда присут- 
ствуетъ не менфе половины всхъ членовъ Общества. 
Въ Собрашяхъ предсфдательствуетъ избираемый каж- 
дый разъ для сей цфли членъ Общества. 

Примчате 1. По учреждени Общества, учреди- 
телями его созывается первое Собране, въ которомъ 
разсматриваются вопросы по организаци и дФятель- 
ности Общества и производятся выборы должноет- 
ныхъ лицъ по Обществу и Ревиз1юонной Коммие!. 
Постановленйя перваго Собранйя по этимъ предметамъ 
могуть быть пересматриваемы лишь въ годичномъ 
Собрави Общества. 

Примъчаюе 2. О времени, мфетб и предметахъ. 
подлежащих обсуждению въ Собрашяхъ Общества, 
доводится, каждый разъ, заблаговременно, до свЪдЪ- 
ния начальника мфстной полищи, причемъ въ Собра- 
няхъ Общества могутъ обсуждатьея лишь т$ дЪла, 
которыя относятся непоередетвенно къ дЪфятельности 


Общества согласно Уставу, и о которыхъ будетъ за- | 


явлено въ повфсткахъ или въ объявлешяхъ въ гу- 
бернскихъ вфдомостяхъ и доведено до свфдфня на- 
чальника мЪетной полиции. 

$94. Въ чрезвычайныхъь Собравяхъ Общества 
разсматриваются ве дЪфла, которыя подлежать, по 
Уставу, разсмотрфнию Собрашемъ Общества и не 
могутъ быть отложены до годичнаго Собранйя. 


$95. Въ годичномъ собранш: а) разематриваютея и | 


утверждаются отчетъ Правленйя о дФятельности Обще- 
ства за истекиий годъ и смфта на слфдующий годъ; 
6) обсуждаются и ршаютея вез дФла, касающияся 
дЪятельности Общества, а также проекты измфненй 
и дополнен Устава; в) опредфляется порядокъ хра- 
нешя и расходовая денежныхъ суммъ Общества; 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Октябрь. 


4) назначается, на одинъ годъ впередъ, размЪръ го- 
довыхъ членскихъ взносовъ, платы еъ гостей и штра- 
Фовъ, и 0) избираются Предсфдатель, Товарищь 
Предсфдателя, старшины Правленя, секретарь, казна- 
чей и Ревизюнная Коммися. 

Примючаше. Ве вопросы, вносимые на обсужде- 
не Собравйя, должны быть предварительно раземо- 
трфны Правленемъ. 

$26. Ве дфла, кромЪ выборовъ въ члены Обще- 
етва (38 8и9), вопросовъ объ исключеши изъ чле- 
новъ Общества $ 12), выборовъ въ члены Правлен!я 
($ 13) и Ревизюнной Коммиеи ($28) и вопросовъ 
объ измфнени и дополненш Устава и закрыти Обще- 
ства ($33), рьшаются открытою баллотировкою въ 
Собрашяхъ простымъ большинствомъ голосовЪ; въ 
случаЪ же равенства голосовъ, перевЪсъ даетъ голосъ 
ПредеЪдательетвующаго. 

У 27. Если Собраше не состоится, за неприбытемъ 
установленнаго числа членовъ, то для рьшен/я вопро- 
совъ, подлежавшихъ обсуждейю несостоявшагося 
Собранйя, созывается новое Собране, къ участию въ 
коемъ члены приглашаются особыми повЪфетками или 
публикащями, съ указанемъ  вопросовъ, подле- 
жащихъ разрьшению этого Собранйя. Такое вторич- 
ное Собране, если число присутствующихъ на немъ 
членовъ не принадлежащихъь къ составу Правлевя, 
окажется не менфе числа членовъ послфдняго, при- 
знается дЪИствительнымъ для рЪшеня вефхъ дЪлъ 
и вопросовъ, подлежащихъ, по Уставу, его компе- 
тенци и назначенныхь къ разсмотрЪн!ю, за иеклю- 
чешемъ, однако, т5хъ, для рьшеня коихъ, по Уставу 
требуется опредфленный наименьций составъ Собра- 
вя (39 примфя. 1,318 примфч., $ 13 прим$ч. и 
$33), каковыя дЪла и на вторичномъ Собрани мо- 
гуть быть рфшаемы не иначе, какъ при участи въ 
баллотировк$ означеннаго чиела членовъ. 


$ 28. Въ годичномъ Собрани избирается большин- 
ствомъ не менфе %/, голосовъ наличныхъ членовъ 
Собравя Ревиз1онная Коммие!я на предетояпий годъ 
изъ трехъ членовъ изъ числа лицъ, не занимающихъ 
должностей по Обществу, для ревизш отчета и иму- 
щества Общества. Заключеше Ревизюнной Коммиси 
вифетЪ съ объясненями Правленя, докладывается 
ближайшему Собраню Общества, одновременно съ 
отчетомъ. 


$29. Годовой отчетъ о дфятельности Общества, по 
утверждени его Собрашемъ, представляется въ Де- 
партаменть Земледфлия. Въ этомъ отчеть, кромф св$- 
дъый о дЪйетыяхъ Общеетва за истекпий годъ и 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Октябрь. 


тЬхъ, которыя оно само признаеть нужнымъ вклю- 
чить, должны быть помфщены: 1) именной списокъ 
всБхъ членовь и должностныхь лиць Общества; 
9) издаваемыя Обществомъ, согласно “2 и 19, обя- 
зательныя правила для членовъ Общества, и 3) дан- 
ныя о сосгояни каниталовь Общества, имущества и 
о движенш сумиъ. 


У/. Средства Общества. 


У 30. Средства Общества составляются изъ: а) еди- 
новременныхъ и годовыхъ взносовъ дЪйствительныхъ 
членовъ; 0) платы гостей за право учасмя въ охо- 
тахъ Общества; в) дохода оть устраиваемыхъ Обще- 
ствомъ стр5льбищь и состязайй въ стрфльбЪ на 
призы; +) пожертвованй, и 9) штрафовъ, взимае- 
мыхъ съ членовъ и гостей за неисполнеше Устава и 
правиль Общества. 


Примичавше 41. устройств Обществомъ 


При 


стрльбищь и состязанй въ стрЪльбф съ платою за | 


входъ, Общество обязано руководствоваться правила- | 


ми о сборф съ публичныхъ зрфлищь и увеселенй въ 
пользу вфдомства учрежден ИмпеРАТРИЦЫ МАР!и, 
изложенными въ приложены къ статьф 139 Устава 
о предупреждени и пресфчеши преступленй (Свода 
Зак. Т. МУ, по Прод. 1895 г.) и въ статьф 936 (о- 
браня Узаконешй 1892 года. 

Примпчаше 2. Пожертвовашя въ пользу Обще- 
ства могуть быть допускаемы лишь съ тБмъ, чтобы 
собираше ихъ не имфло характера публичнаго. 


УИ. Измпнеше Устава и закрытие Общества. 


$ 31. Въ случаЪ признанной Обществомъ необходи- 
мости измненя и дополнешя Устава Общества, про- 
ектъ таковыхъ представляется, чрезъ мЪстнаго Губер- 
натора, Министру Земледъмя и Государственныхъ 
Имуществъ, для утвержденя въ установленномъ по- 
рядкЪ. 

$39. Въ елучаЪ состоявшагося рьшешя Собраня 
Общества закрыть Общество, Собраше постановляетъ 


0 ТОМЪ назначен, которое должны получить капи- | 


талы и имущество Общества по удовлетворени вефхъ 


его обязательствъ. Постановлеше это приводитея въ | 


исполнеше съ разрьшеня Министра Земледьля и 
Государственныхъ Имуществъ. 

$33. Для дфйствительности постановленя по во- 
проеу объ изм5нени и дополнени Устава, требуетея 


947 
Октябрь. 


большинство не менЪфе ?/, голосовъ, а по вопросу о 
закрыти Общества—не менфе */, голосовъ вефхъ 
членовъ Общества. 

$34. О состоявшемся рьшеши закрыть Общество 
Правлене онаго доносить Губернатору и Департа- 
менту Земледфия и публикуеть въ метныхъ губерн- 
скихъ вЪдомостяхъ. 


15979. — Октября 13. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КомитЕтА МиНнистРОВЪ 
(Собр. УзАк. 1898 г. ДЕКлБРя 10, ст. 2048).—0Обь 
уиреждени Общества приморскить санаторй для 
хронически-больныхь дътей. 

По выслушани записки Миниетра Внутреннихъ 
Дълъ, оть 94 Августа 1898 года за № 1419 (по Мед. 
Ден.), объ учреждены Общества приморекихъ сана- 
торй для хронически-больныхъ дфтей, Комитеть 
Министровъ полагалъ: разрЪшить образоване на- 
званнаго Общества, предоставивъ Министру Внутрен- 
нихъ ДЪль утвердить проектъ Устава онаго. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 13-й день Октября 
1898 года, на положенше Комитета Высочайше соиз- 
`волилъ. 


15975.— Октября 13. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ ИЗМЪНЕН1Я И ДОПОЛНЕН1Я ДЪЙСТВУЮ- 


| щаго УставА ОБЩЕСТВА БълорРЪЦКИХЪ ЖЕЛЪЗ0- 


ДЪЛАТЕЛЬНЫХЪ ЗАВОДОВЪ ПАШКОВЫХЪ (*). 

Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 15 Октября 1898 10да (Собр. Узак. 
18991. Января5,ст.15 )— ГосудАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, 
по положеню Комитета Министровъ, въ 13-й день 
Октября 1898 года, Высочайше утвердить соизво- 
лиль Измфненя и Дополненя дфйствующаго Устава 
«Общества БЪлорфцкихъ желфзодфлательныхъ заво- 
довъ Пашковыхъ». 


Измънения и Дополнения. 


А. $ 1, 9, 1, 19, 14, 91, 97, 99, 35, 31, 40, 49, 
45 и 47 изложить такимъ образомъ: 

$1. Учрежденное на основанш Высочайше утвер- 
жденнаго, въ 15-й день Февраля 1874 года, Устава 
акцюнерное Общество, подъ наименованемъ: «Обще- 
ство. Бфлорфцкихъ желфзодфлательныхь заводовъ 


(*) Устав Общества Высочайше утвержден 15 Фев- 


раля 1574 юда (55159). 
* 


15970 
15975 


948 
Октябрь. 


каго, Тирлянекаго, Кагинскаго и Узянскаго желЪзо- 
дЪлательныхъ заводовъ, развите разработки рудъ и 
добыван!е другихъ минераловъ, находящихся въ 
земляхъ, подлежащихь заводской экеплоатаци, вы- 
плавку чугуна, выдфлку желфза и стали, превраще- 
не ихъ въ издфля и сбыть произведений. 

Примъиане. Учредителями Общества въ 1874 году 
были: торговый домъ Вогау и К° и отставной гвар- 
ди Ротмистръ Владимръ Сергфевичъ Пашковъ. 

$9. (Сообразно цфли учреждешя, Общество пр!об- 
рЬло въ полную собственность расположенные въ 
Верхнеуральскомъ уЪфздЪ, Оренбургской губерны, 
желЪзодЪлательные заводы: а) Кагинскй и Узянскй 
со всфми приписанными къ нимъ землями и лЪсами, 
въ количеств$ около 22,000 десятинъ, и б) БЪлорЪц- 
&й и Тирлянсюй съ селомъ Березовкою, деревнею 
Ломовкою, со вефми приписанными къ нимъ землями, 
за исключешемъ земли, отошедшей въ собственность 
мЪетныхъ крестьянъ, лБсами и отхожими дачами, въ 
количествв около 210,000 десятинъ,—с0 всфми при- 


надлежащими къ названнымъ заводамъ рудниками, . 


здашями, машинами, матерлалами, припасами, метал- 
лами и всею прочею движимостью. 


$7. Основной капиталь Общества состоить изъ 
3.500.000 рублей, раздфленныхъ на 14,000 сполна 
оплаченных акций, по 250 рублей каждая. 

$ 12. Впоелдети, при развит дьлъ Общеетва, 
оно можеть, сообразно потребноети, увеличить свой 
капиталь посредствомъ вынуска дополнительных 
акщи по прежней цфнЪ на общую сумму, не 
превышающую суммы первоначальнаго выпуска 
(1.100.000 р.), но не иначе, какъ по постановленю 
Общаго Собрашя акцюнеровъ и съ особаго, каждый 
разъ, разрьшешя Министра Финанеовъ, порядкомъ, 
имъ утверждаемымъ. 

Примъиающе. Хотя дополнительныя акщи Обще- 
ства выпускаются по прежней цфнЪ, но при этомъ по 
каждой изъ вновь выпускаемыхъ акцй должна быть 
вносима приобрЪтателемь оной, сверхъ номинальной 
цБны, еще извфетная премя, равная по крайней 
мЪрЪ причитающейся на каждую изъ акц! преды- 
дущихь выпусковъ части запаснаго капитала Обще- 
ства по послфднему балансу, съ обращешемъ собран- 
ныхъ такимъ путемъ премй на увеличене того же 
запаснаго капитала. 

$ 14. Утративший именныя акщи долженъ пиеь- 
менно объявить о томъ Правленю, съ означенемт 
нумеровъ утраченныхъ акцй. Правлене производить 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


1898 
15975 Пашковыхъ» имфеть Цфлью содержаше БЪлорвц- 


Октябрь. 


за счеть его публикацию. Если, по прошествии шести 
мфсяцевъ со дня публикащи, не будетъ доставлено 
никакихь свфдфн объ утраченныхъ акщяхъ, то 
выдаются новыя акщи. подъ прежними нумерами и 
съ надписью, что онф выданы взамфнъ утраченныхъ, 
причемъ акщи выдаются безъ текущаго купоннаго 
листа. 

$21. «Въ Директоры и кандидаты избираются лица, 
имБющя не менЪе пятидесяти акцй, которыя и хра- 
нятся въ касеЪ Общества» и т. д. безъ измфненя. 

$27. Правлеше распоряжается вебми дфлами и 
капиталами Общества, по примфру благоустроеннаго 
коммерческаго дома, и собирается по мЪрЪ надоб- 
ности, но не менфе, во всякомъ случаЪ, двухъ разъ 
въ ибеяць. Къ обязанности его относятся: а) приемъ 
поступившихъ за акщи Общества денегъ и выдача 
самыхъ акцШ, а также наблюдеше за иеправною 
уплатою процентовь и погашенмы по облигащямъ; 
б) устройство, по обряду коммерческому, бухгалте- 
ри, кассы и письмоводства, а равно и еоставлене, 
на основан $ 34 и 35, годовыхъ отчета, баланса, 
емЪты и плана дЪйств И; в) опредфлевше необходи- 
мыхъ для службы по Обществу лицъ, съ назначе- 
немъ имъ предметовъ занят и содержашя, а равно 
и ихъ увольнене; +) покупка для заводовъ матерйа- 
ловъ и продажа издЪмй оныхъ какъ за наличныя 
деньги, такъ и въ кредитъ; д) страхован!е имуществъ 
Общества; е) заключение контрактовъ и условй и 
производство вефхъ коммерческихъ оборотовъ, до 
круга дъйств!й Общества относящихся, въ предфлахъ, 
установленныхь Общимь Собранемъ. Ближайший 
порядокъ дьйствй Правленя, предълы правъ и обя- 
занности его опредфляются инструкщею, утверждае- 
мою и изм5няемою Общимъ Собрашемъ владЪльцевъ 
акций. 

$29. «Для ближайшаго зав5дываншя дЪлами Обще- 
ства Правлеше можеть избрать одного изъ своей 
среды члена, которому присвоивается зваше Дирек- 
тора-распорядителя. Выборъ Директора-распоряди- 
теля утверждается Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ. 
Директоръ-распорядитель должен предетавить, сверхъ 
указанныхъ въ 391 патидесяти акций, еще двадцать 
пять акций, которыя также хранятся» ит. д. безъ 
изибневя. 

$35. «Отчеть долженъ содержать въ подробноети 
слфдующия главныя статьи: 4) состояне капиталовъ 
основнаго, запаснаго и облигащюннаго, еъ указанемъ 
уплаты по послфднему процентовъ и погашен!я, при- 


чемъ капиталы Общества, заключающиеся» и т. д. 
безъ изи5ненвя, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 


1898 
хранянцяся въ касс Правленя, проценты не 15975 


Октябрь. 


$37. По утверждении отчета Общимъ Собранемъ, 
изъ годоваго чистаго дохода, т. е. суммы, остаю- 
щейся за покрымемъ вефхъ расходовъ и убытковъ и 
за уплатою процентовъ и погашен я по облигащямъ, 
если таковая сумма окажется, отчисляется: 1) 10°/, 
на погашен!е стоимости машинъ, енарядовъ, инстру- 
ментовъ; 9) 5°/ на погашен стоимости строенй, 
впредь до полнаго погашен!я стоимости ихъ, и 3) не 
менфе 5°/, въ запасный капиталъ. Если остальная 
затЪмъ сумма еоставитъ не болфе 10°/, еъ основнаго 
капитала, то она обращается въ дивидендь по 
акщямъ. Если же она превысить означенные 10%/,, 
то изъ излишка сверхъ сего отдфляются 10'/, въ 
пользу членовь Правления (сверхъ опредфленнаго, 
на основаши $ 96, вознагражден!я) и 10°/, раепред?- 
ляются Правленемъ между служащими на заводахъ и 
въ Правленш; завимъ остатокъ поступаетъ въ допол- 
нительный дивидендъ по акщямъ. 

\40. Запаеный капиталь предназначается исклю- 


чительно на уплату той суммы процентовъ и погаше- | 


я по облигацямъ, которая останется непокрытою 
по случаю недостатка на се доходовъ Общества, а 
равно на покрыше непредвидфнныхъ раеходовъ. 
Расходоваше запаснаго капитаза на этотъ послфднй 
предметь производится не иначе, какъ по опредфле- 
нно Общаго Собрашя акщюнеровъ и лишь тогда, 
когда уплата процентовъ и погашеня по облигащямъ 
вполнЪ обезпечена доходами Общества. Запаеному 
капиталу ведется особый счетъ, и всф суммы онаго 
вносятся въ кредитныл учрежденя на текущий счетъ, 
или же на оныя покупаются, по постановлению Пра- 
вленя, государетвенныя или Правительствомъ гаран- 
тированныя процентныя б\ маги. 

Примпмаше. Въ ть годы, когда доходовъ Обще- 
ства будетъь недостаточно для уплаты процентовъ и 
погашеня по облигащямъ, и недостающая сумма не 
можеть быть покрыта изъ имфющагося запаснаго 
капитала, для таковой уплаты обращается въ продажу 
сначала движимое, а потомъ недвижимое имущество 
Общества. 

$49. Дивидендъ по акщямъ, а равно проценты по 
облигащямъ, и капиталъ по облигащямъ, вышедшимъ 
въ тиражъ, не потребованные въ течене десяти лЪтъ, 
обращаются въ собственность Общества, за искаю- 
ченемъ тъхъ случаевъ, когда течеше земской дав- 
ности считается по закону прюстановленнымъ; вь 
такихъ случаяхъ со всфми вышеупомянутыми сум- 
мами поступаютъ согласно судебному о нихъ рфше- 
но или распоряжен!ю опекунскихъ учреждений. На 
всф вышеозначенныя суммы, не взятыя въ ерокъ и 


949 
Октябрь. 


выдаются. 

МВ. Примфчане къ сему парзграху остается въ 
сид. 

$ 45. Каждый акцюнеръ имЪеть право присутство- 
вать въ Общемъ Собрав и участвовать въ обсужде- 
ни предлагаемыхъ Собранию вопросовъ, но право 
рёшительнаго голоса предоставляется въ Собранш 
владфльцамъ не менЪе 20 акцй; владфлецъ 40 акщй 
пиетъ 9 голоса, 80 акщй— 3 голоса и 120—4 голова. 
Болъе 4 голосовъ по собственнымъ своимъ акщямъ и 
такого же чиела, т. е. четырехъ же голосовъ по до- 
вЪрию другихъ акщонеровъ, а всего 8 голоеовъ, одно 
лицо имЪть не можетъ. 

$ 47. Акщонеры, имфюпие менфе двадцати акций, 
могутъ соединять, по общей довфренности, акщи 
свои, для полученя права на одинъ и болфе голосовъ 
до предфла, въ $45 указаннаго. Владфлець акций, 
прюбрвший, чрезъ соединеше такимъ образомъ 
акций, право на голосъ, можеть принимать довфрен- 
ности на подачу голосовъ, на основанши $ 46, отъ 
другихъ акцюнеровъ, имъющихъ право голоса, въ 
предъаахъ въ $ 45 указанныхъ. 

Б. Включить посл6 \ 12 и 18 новые параграфы 
слфдующаго содержании: 

$13 (новый). При посл5дующихь выпускахъ 
акций преимущественное право на прюбр5тене оныхъ 
имфють владфльцы акцй предыдущихъ выпусковъ, 
соотвфтетвенно числу имфющихея у нихъ акций; 
если же акщи новаго выпуска не будутъ разобраны 
владфльцами акщй предыдущихъь выпусковъ сполна, 
то на остальную часть оныхъ открывается, съ разрЪ- 
шения Министра Финанеовъ и на условяхъ, подлежа- 
щихъ предварительному его утвержденю, публичная 
подписка, 

$ 19 (новый). Обществу предоставляется выпустить 
облигащи на варицательный капиталъ, не превы- 
шающ въ общей сложности цфнности прюбрЪтен- 
наго Обществомъ въ собетвенноеть недвижимаго иму- 
щества, и, во всякомъ случаЪ, на сумму не свыше 
3.000.000 рублей, съ тфиъ: 1) чтобы нарицательная 
цфна каждой облигащи была не менфе 250 рублей; 
2) чтобы уплата процентовъ по означеннымъ облига- 
щямъ и капитала по облигащямъ, вышедшимъ въ 
тиражъ, была обезпечена преимущественно предъ 
всфми долгами Общества: а) всфми доходами Обще- 
ства, 0) запаенымъ капиталомъ ив) вефиъ движи- 
мымъ и недвижимымъ имуществомъ Общества, какъ 
прюобр$теннымъ при его образован, такъ и тъмъ, 
которое впредь имъ пр!обртено будеть; 3) чтобы 


950 
Октябрь. 


недвижимое имущество Общества запрещеня въ 


15975 полной сумм выпускаемыхъ облигащй, причемъ все 


таковое имущество, при самомъ выпускЪ облигаций, 


15976 должно быть очищено оть вебхъ могущихъ быть на 
немъ долговъ; 4) чтобы Общество, въ лиц своего | 
15977 Правления, обязывалось подпискою сообщать Мини- 


стру Финансовъ о всякомъ вновь пр!обрЪтаемомъ иму- 
ществЪ для наложен!я на оное запрещения; 5) чтобы, 
въ елучаъ несостоятельности Общества и ликвидаци 
его дфль, владфльцы облигацй, удовлетворялиеь 
преимущественно предъ прочими кредиторами Обще- 
ства, за исключешемъ долговъ, причиеленныхъ по 
пунктамъ 1, 9, 4—10 статьи 599 Устава судопро- 
изводства торговаго (Свода Зак. Т. Х], ч.2, изд. 
1893 г.) къ первому разряду, и 6) чтобы размфръ 
процентовъ, уплачиваемыхъ по облигащямъ, условия 
выпуска, Форма, ерокъ и сиособъ погашеня ихъ, 
предварительно самаго выпуска облигащй, были пред- 
ставаены на утверждеше Министра Финансовъ. 

Примъчаше 1. По точному смыелу этой статьи, 
Общество не можеть уже совершать, посл выпуска 
облигащй, какихъ-либо другихъ закладныхъ на при- 
надлежащее ему имущество. 

Примъчаше 3. Стоимость горнозаводской части 
имущества, а именно вефхъ сооружешй и устройствъ, 
равно рудниковъ, копей и самихъ мЪсторожденй, по 
надлежащей ихъ оцфнк$ устанавливаетея по взаим- 
ному соглашению Министровъ Земледьля и Государ- 
ственныхъ Имуществъ и Финанеовъ. 

$20 (новый). Объ утратБ облигаций или купоновъ 
къ нимъ Правлене никакихъ заявлешй не прини- 
маетъ, и утративший означенные купоны лишается 
права на получеше по нимъ процентовъ. По наету- 
плен!и же срока выдачи новыхъ купонныхъ листовъ 
по облигащямъ, таковые выдаются владЪльцамъ обли- 
гащй. 

В. Дополнить $ 13 нижеелфдующимь вторымъ 
примфчанемъ, переименовавь существующее къ 
сему параграху примфчаше въ примфчан!е первое: 

Примючанс 2. Акцш, облигащи и купонные листы 
должны быть печатаемы въ Экспедищи Заготовлен!я 
Гоеударственныхъ Бумагъ. 

Г. Исключить изъ Устава $ 3,8. 9. 10. 11. 3%. 
примфчаше къ $ 56 и конець $ 54, начиная со словъ: 
«или въ случа$ »;—и 

Д. СоотвЪтственно включеню въ Уставь Общества 
трехъ новыхъ и исключению шести существующих 
\\, измфнить нумерацию прочихъ $ и встрёчающихся 
въ нихъ ссылокъ на оные. 


| кою Иняжества 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


1597 облигаци выпускались только по наложени на вее 


Октябро. 


1597Л.— Октября 13. ВысочаАйШЕ УТВЕР- 
ЖждЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ВАРШАВСКОЙ ФАБРИКИ КОВРОВЪ ПРЕЖДЕ «Г. МАР- 
кусъ, М. БЕНДЕРЪ и К°». 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 15 Октября 1898 1ода (Собр. Узак. 
1899 *. Января 5, ст. 14). 


15975. — Октября 13. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Апрьля 9, ст. 538).—0) пере- 
именовами Николаевской кропостной артиллери- 
ской команды Приморской области въ Николаев- 
скую крипостную артиллерйскую роту. 

По представлению Главнаго Артиллер!йскаго Упра- 
вленя, Военный СовЪфТь журналомъ 3 Сентября 
1898 года положилъ: 

1. Николаевскую крЪфпостную артиллер скую ко- 
манду Приморской области переименовать съ 1 Января 
1899 года въ Николаевскую крЪпостную артиллер!й- 
скую роту, приевоивъ ей прилагаемый штатъ. 

2. Комавдиру Николаевской крЪпоетной артилле- 
райской роты предоетавить права Командира отдЪльнаго 
баталона. 

Положене это, а равно штать Николаевской крЪ- 
постной артиллерйекой роты Приморекой области 
Высочайше утверждены 13 Октября 1898 года. 

(Штать см. в5 конць Тома. ) 


15976. — Октября 13/5. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 


| жденндя Роспись доходовъ и РАСХОДОВЪ ВЕЛИ- 
| КАГО КНЯЖЕСТВА ФИНЛЯНДСКАГО ПО ВРЕМЕННЫМ Ъ 


НАЛОГАМЪ И КОММУНИКАЦТОННОМУ НА 
1898 годъ. 
Распубликована в5 Сборникь Постановленй Вели- 


Финляндскао (1898 ъ., № 6, 


ФОНДУ 


стр. 1). 
(Роспись см. в5 конць Тома.) 


15977. Октября 15. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕЕ ВОЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1898 г. ДеклБРЯ 10, ст. 2062). —0Обь отпускь 
Окружнымь Врачамь области войска Донсказо 
денезь на канцелярске расходы по земской меди- 


| цинской части. 


Высочайше утвержденнымъ, въ 15-й день Октября 
1898 года, положешемъ Военнаго СовЪта постано- 
влено: 

1. Отпускать девяти Окружнымъ Врачамъ области 
войска Донскаго, съ 1 Января 1898 года, по сту руб- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Октябрь 


лей въ годъ каждому, на канцеляреке расходы по 
земской медицинской части; —и 

2. Необходимый для сего расходъ относить, до 
окончаня текущаго трехлЬтя, на обице сыфтные 
остатки земекихъ сборовъ установленнымъ поряд- 
кОМЪ. 


15973. Октября 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО Совътл (Собр. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 18, ст. 2192).—0 назначени 
Командира Темиръ-Ханз- Шуринскаюо резервнао 
батамона Начальником мостнало дазарета. 

Высочайше утвержденнымъ, 15 Октября 1898 года, 
положешемъ Военнаго Совфта постановлено: 

Темиръ-Ханъ-Шуринск!й мЪфетный лазаретъ под- 
чинить Командиру Темиръ-Ханъ-Шуринскаго резерв- 
наго баталюна и Начальнику 4-й Кавказской иЪзхот- 
ной резервной бригады, изъявъ его изъ вЪдфня 
Темиръ-Ханъ-Шуринскаго УЪзднаго Воинскаго На- 
чальника и Начальника Владикавказской мЪетной 
бригады. 


15979. Октября 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СОовЪтА ((0БР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 18, ст. 2123).—06бъ увеличе- 
ии штата С.-Петербурлскаю Жандармскаю По- 
лицейскало Управлешя желюзныхь дороз. 

Положенемъ Военнаго Совфта, въ 10-й день Сен- 
тября 1898 года, постановлено: 

1. Для учреждешя жандармскаго полицейскаго 
надзора на вновь строящейся Обществомь Москов- 
ско-Виндаво-Рыбинской желЪзной дороги желЪзнодо- 
рожной лиши отъ станщи Савелино, Рыбинской дороги, 
къ городу Красному Холму, добавить къ штату С.-Пе- 
тербургскаго Жандармекаго Полицейскаго Управле- 
ня желфзныхъ дорогъ четырехъ унтеръ-офицеровъ. 

9. Предоставить добавляемымъ чинамъ содержаше, 
опредфленное существующими штатами Жандарм- 
скихъ Полицейскихъ Управленй желфзныхъ дорогъ 
(Свода Шт., изд. 1893 г., кн. 1, № 30);—и 

3. Потребные для сего расходы, какъ единовремен- 
ный, такъ и ежегодный, отнести на счетъ Общества 
Московско-Виндаво-Рыбинской желЪзной дороги. 

Первые два пункта сего положеня Высочайше 
утверждены 15 Октября 1898 года. 


15980. Октября 15. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Янвлря 1, ст. 4).—0бь установлеши 


951 
Октябрь 


отпуска денеё на представительство Начальни- 15978 

камь Штабовь Приамурскаю и Туркестанскало 5979 
Высочайше утвержденнымъ, въ 15-й день Октября 

1898 года, положенемъ Военнаго СовЪта опредфлено 

производить оеобый отпускъ на представительство по 15981 

амурекаго и Туркестанекаго военныхъ округовъ, при- 

чемъ послфднему лишь 0 времени Фактическаго 15980 

приеоединеня къ округу Закасшйекой и Семирфчен- 15985 


военных окруовз. 
15980 

1.200 рублей въ годъ Начальникамъь Шиабовь При- 

ской областей. 


15981. Октября 15. ВысочаЙШЕ  УТВЕР- 


| ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕннАГО Совътл (Сор. 


Узлк. 1899 г. Января 19, ст. 49)—О признаши 
полученными при исполнеши служебныхь обязан- 
ностей увши, которымь подверзнутся офицеры на 
скачкать. 

Военный (СовЪфтъ, согласно съ мнфшемъ Началь- 
ника Главнаго Штаба, положилъ: увчья, которымъ 
подвергаются офицеры на скачкахъ окружныхъ и на 
призы, Всемилостив5йше жалуемые Ихъ ИмпЕРА- 
торскими ВЕЛИЧЕСТВАМИ и всбыи Членами Имик- 
рАТОРСКОЙй Фамими, считать полученными при 
исполнени служебныхъ обязанностей. 

Положеше это Высочайше утверждено 15 Октября 
1898 года. 


15980. Октября 15. ВысочАайЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Января 12, ст. 50).—0Объ упраздненчи 
Батумской и Петровской и 0 расширени Ново- 
россшской санитарно-чиченическить станцай. 

Высочайше утвержденнымъ, 15 Октября 1898 года, 
положешемъ Военнаго СовЪфта постановлено: 

1. Упразднить нынЪ же Батумскую и Петровскую 
санитарно-гименичесяя станщи. 

9. Увеличить число мфсть на Новороссйской 
санитарно-гиенической станци съ 50 до 80 иЪетъ. 


15985. Октября 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО Совътл (СОБР. 
Узлк. 1899 г. Января 19, ст. 87).—О производств 
прикомандировываемымь къ Главному и Окруж- 
нымь Интендантскимь Управлемямь офицерамь, 
за время натождешя итё въ командировкать, пор- 
онныхь денез. 

Военный (СовЪфть, по предетавленню  Главнаго 
Интендантекаго Управленя, журналомъ, соетояв- 
шиися 10 Сентября 1898 года, положилъ: 


952 


Октябрь. 


1. Вефмь вообще прикомандировываемымь къ 
Главному и Окружнымъ Интендантекимь Управле- 
нямъ офФицерамъ какъ изъ числа окончившихь 
куреь въ Николаевской Академи Генеральнаго 
Штаба, такъ и вообще отъ войскъ, за время нахожде- 
ни ихъ въ командировкахъ, сопряженныхъ съ вы- 
Ъздомъ ихъ изъ мЪфеть прикомандирован, произ- 
водить порщюнныя деньги въ сльдующемъ размЪръ: 
пиабъ-офицерамъ—до одного рубля восьмидесяти 
копфекъ, а оберъ-охицерамъ—до девяносто копфекъ 
въ сутки, съ производетвомъ имъ этихъ порцюновъ 
со дня выфзда изъ мфста прикомандировайя и по 
день возвращен!я обратно и съ отнесешемъ потреб- 
наго на это расхода на кредитъ, ассигнуемый еже- 
годно по интендантской семфтЪ на разъфзды, депеши 
и эстахеты;—и 

2. Вышепоказанныя деньги назначать: прикоманди- 
рованнымъ къ Главному Интендантсекому Управленйо 
оФицерамъ—еъ разрфшешя Главнаго Интенданта, а 
прикомандированнымъ къ ОкружнымъИнтендантскимъ 
Управленямъ—съ разрьшен!я Командующихъ вой- 
сками въ округахъ. 

Положеше это Высочайше утверждено 15 Октября 
1898 года. 


#59840. Октября 15. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО Совътл (СОБР. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Октябрь. 


Уздк. 1899 г. Января 93, ст. 115).—О добавленти 
иъкоторыми положешями штата ИЙжевскить 
оружейназю и стадедълательнало 34809065. 


Военный Совфтъ, журналомъ отъь 17 Сентября 
1898 года, положилъ включить въ питать Ижевскихъ 
оружейнаго и сталедфлательнаго заводовъ, объявлен- 
ный при приказЪ по военному вфдометву 1897 года 
за № 256: 1) о правЪ врачей на казенную прислугу, 
2) объ отвод ЛЪеничему, его Помощнику и л5еной 
стражф земельныхъ надфловъ, 3) о денежномъ посо- 
б1и въ разы5рЪ 100 рублей оружейнымъ мастерамъ 
при производетвь ихъ въ первый классный чинъ, 
4) озамфщени должностей Правителя Канцелярии, 
Журналиста и Казначея чинами, состоящими на 
государственной службЪ, а не вольнонаемными, и 
вообще о содержани па штатныхъ должностяхъ 
вольнонаемныхъ не свыше половины штатваго с0- 
става и 5) опредфленше классовъ должностей и раз- 
рядовъ на пенсю ЛЪсничаго и веБхъ тБхъ должно- 
стей, которыл могутъ быть зам щаемы гражданскими 
чиновниками, —дополнивъ означенный штатъ соотвЪт- 
ствующими примфчанями, согласно прилагаемому 
проекту. 


Положене это, а равно и проекть дополненя 
помянутаго штата Высочайше утверждены 15 Октя- 
бря 1898 года. 


ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 15 ОктяБря 1898 годл, пРоЕКТЬ дополнЕмШЯ ШТАТА ИжеВСКИХЪ ОРУЖЕЙНАГО И 
СТАЛЕДЪЛАТЕЛЬНАГО ЗАВОДОВЪ, ОБЪЯВЛЕННАГО ПРИ ПРИКАЗ ПО ВОЕННОМУ ВЪДОМСТВУ 1897 годл за № 956. 


Существующее изложен. 


Примьчаше 5. Показанныя по сему штату оберъ- 
офицерская и класеныя должности, кромф медицин- 
скихъ, могуть быть замфщаемы артиллер!йскими 
чиновниками или классными оружейными мастерами, 
а также вольнонаемными лицами; т$ же изъ должно- 
стей, которыя не требують техническихъ знанй, 
могутъ быть замфщаены чиновниками военнаго вЪдом- 
ства и гражданскими. ВеЪ чиновники и классные 
оружейные мастера получаютъ жалованье, столовыя 
и квартирныя деньги, по штату назначенных, а 
вольнонаемнымъ лицамъ производится то же содержа- 
н!е, но только въ видф жалованья. 


Въ случаЪ заняйя должностей гражданскими 
чиновниками, должностямъь этимъ присвоиваютея 
слфдующе классы и разряды пенси: 


Предполазаемое изложен. 


Примпчаше 5. Показанныя по сему штату оберъ- 
оФицерекя и классныл должности, кромф медицин- 
скихъ, могуть быть замфщаемы артиллерекими 
чиновниками, классными техническими и оружей- 
ными мастерами, а также вольнонаемными лицами, 
за исключенемъ Правителя Канцеляри, Журналиста 
(онъ же Архиварусъ) и Казначея, которые обяза- 
тельно должны состоять на государственной службЪ. 
ТБ изъ должностей, которыя не требуютъ техниче- 
скихъ знанй, могутъ быть зам щаемы гражданскими 
чиновниками военнаго вЪфдомства. Веб чиновники 
и классные техническе и оружейные мастера. полу- 
чають жалованье, столовыя и квартирныя деньги, 
по штату назначенныя, а вольнонаемнымь лицамъ 


производитея то же содержаше, но только въ видЪ 
жалованья. 


Октябрь. 


Правителю Канцеляр!и. 
ДЪлопроизводителямь 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 953 
1898 Октябрь. 
УП класеъ. У  разрядъ. Вольнонаемныхъ лицъ на штатныхъ должностяхь 15984 


дозволяется 


имфть не болЪе 


половины  штатнаго 


Хозяйственнаго Комитета состава. 
и Бухгазтеру: -:... УИ о М о 
Помощникамъь Бухгал- Въ случа занят должностей гражданскими чинов- 
тера, Помощникамь Сто- никами, должноетямь этимъ присвоиваются слёдую- 
лоначальниковъ, Чинов- ще классы и разряды ненеи: 
никамъ для порученй, у . 
Помощникамь Содержа- Правителю Канцеляри. УП классъ. У разрядъ. 
телей имущества, Помощ- ДЪлопроизводителямь 
нику Смотрителя зданий и Хозяйственнаго Комитета 
Помощнику Казначея. . Хх › УШ ь и Бухгалтеру. . УИ › М ь 
(Столоначальникамъ, 
Помощнику  ДЪлопроиз- 
водителя Хозяйственнаго ` . 
Комитета, Смотрителю зда- 
нй, Содержателямъ иму- 
щества, Казначею и Жур- 
начиту о... » УП »› 
Помощникамъ: Бухгал- 
тера, Казначея, Столо- 
начальниковъ, Смотрителя 
здан!й, Содержателей иму- 
шества и Чиновнику для 
поручений. .... ХХ » УШ » 


Должность Лфеничаго полагается въ УП клаееЪ, а 
разрядъ на пенсбю—по положению о чинахъ корпуса 
лБеничихъ. 


Кондукторамъ въ должности Помощника Лъфени- 
чаго пеня назначается по положеню о чинахъ 
корпуса лЪеничихъ. 


Примъчаше 7. Прислуга врачамъ завода назна- 
чается изъ числа неспособныхъ къ строевой службЪ 
нижнихь чиновъ, содержимыхъ при резервныхъ и 
мЪстныхъ войскахъ. 


Примъчаше 8. Согласно Высочайше утвержден- 
ному, 7 юня 1872 года (50959), росписанйю должно- 
стей и окладовъ содержан!я чиновъ корпуса лфени- 
чихъ, Лбеничему и его Помощникамъ могутъ быть 
отведены въ пользоване, если окажется возможнымъ, 
земельные надЪлы: первому до 30 дееятинъ и вто- 
рымъ до 15 десятинъ каждому; при этомъ, въ елучаЪ 
отвода земельнаго надфла ЛФеничему, изъ назначен- 
наго ему по сему штату добавочнаго содержанл 
удерживается за каждую отведенную десятину земли 
но 3 рубля. 


Тоиъ ХУШ. 120 


15985 
15986 
15937 


954 
Октябрь. 


15935. — Октября 15. Высочдйше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШИЙ ДОКЛАДЪ ГлАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО (СОБСТВЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕ- 
ЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕН1ЯМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ МАРИ 
(СоБР. Уздк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 4, ст. 1991).—065 
измънеши и дополнеши дъйствующаю ‘иитата 
окрузювв С.- Петербурскаю — Воспитательнио 
Дома. 


Опекунекй СовЪтъ положилъ: испросить Выеочай- 
шее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволе- 
не на дополнеше Высочайше утвержденнаго, 19 Де- 
кабря 1899 года (9176), штата округовъ С.-Петер- 
бургскаго Воспитательнаго Дома особымъ примфча- 
шемъ (7) слБдующаго содержан!я: число женской 
прислуги въ каждомъ лазаретф, кромф 3-хъ хозяй- 
ственныхъ служительницъ, собственно для ухода за 
больными исчисляется соотвЪтетвенно комплекту кро- 
ватей для больныхъ, опредфляемому въ каждомъ 
лазарет по дЪйствительной въ томъ надобности, по 
особымъ положенимъ Опекунскаго СовЪта, полагая 
по одной служительниц® на 10 кроватей, 


На всеподданнфйшемъ по сему предмету доклад® 
Главноуправляющаго Собственною Его ИмиерАТоР- 
скАГо Величества Канцелярею по учрежденямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Марти, вЪ 15-й день Октября 1898 года 
Собетвенною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 

«Созласенб». 


15986. Октября 15. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЙШИЙ ДОКлЛАДЪ ГлАВНо- 
УПРАВАЛЯЮЩАГО СоБственною Ё. И. В. КАНЦЕ- 
ЛЯРТЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНИЯМ Ь ИМПЕРАТРИЦЫ МАР!И 
(СовР. Узак. 1898 г. Декльви 4, ст. 1992). —0бъ 
ивмънени правиль прлема дпвиць въ пансюнь 
Графини „Левашевой въ Кевт. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Октябрь. 


Примьчаше 9. На основанши статей 60, 62 и 63 
Устава ЛЪенаго, изд. 1876 года, чинамъ лфеной 
стражи отводятся земельные участки, до 20 десятинъ 
каждому, съ вычетомъ оцфночной доходности ихъ 
изъ денежнаго довольствя. 


Примъчаше 10. При производствЪ служащихъ въ 
заводахъ оружейныхъ мастеровь въ первый класс- 
ный чинъ, имъ выдается изъ суммъ, ежегодно ассиг- 
нуемыхъ на наемъ рабочихъ, по 100 рублей каждому 
на первоначальное обмундирован!е. 


Опекунск! СовЪтъ положилъ испроеить Высочай- 
шее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СоиЗзвОле- 
ше на измфнеше существующаго правила према 
дЪвицъ въ панеюнъ Грахини Левашевой при Фунду- 
клеевской женской Гимназш, въ томъ смыелЪ, что 
въ комилекть казенныхъ воспитанницъ панеона 
принимаются дочери какъ недостаточныхъ граждан- 
скихъ чиновниковъ, такъ равно и недостаточных 
офФицеровъ и вообще служащихъ по военному вЪдом- 
ству лицъ Кевской губернш, а панеюнерками, сверхъ 
того, дочери потомственныхъ дворянъ, наравн® съ 
дочерьми личныхъ дворянъ, потомственныхъ и лич- 
ныхъ почетныхъ гражданъ и купцовъ первыхъ двухъ 
гильдй, преимущественно губершй: Юевекой, По- 
дольской и Волынской, а въ случаф евободныхъ 
вакансйй и изъ другихъ губерний. 


Такое положеше Опекунекаго Совфта Главно- 
управляющий Собетвенною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕли- 
чества Канцелярею по учреждешямъ ИмпЕРАТРИЦЫ 
Мар!и всеподданнфйшимъ докладомъ повергалъ на 
Высочайшее Его ИмПпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
благовоззрёне. 


На докладЪ семъ, въ 15-й день Октября 1898 года, 
Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 


«Созласен5». 


159837. Октября 15. ВысочаАЙШЕЕ ПОВЕЛ? 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УпПРАВЛЯЮЩИМЪ Министвр- 
ствомъ НаАРОДНАГО Просвъщения (Собр. УЗАК. 
1898 г. Ноября 28, ст. 1964).—0О присвоеши Тиф- 
лисской 9-й Гимнази наименованя: < Т! ифлисскал 
2 мужская Ё1о Императорскаю Высочества, Вели- 
као Князя Михаила Николаевича Гимназя». 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданнЪЙшему 
докладу Управляющаго Министерствомъ Народнаго 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 
открытии Шадринскало Уъзднало Попечительства 15988 


Октябрь. 


Проевфщеня, въ 15-Н день Октября 1898 года, 
Высочайше соизволилъь на приевоене Тифлисской 
2-й Гимназш имени Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА, 
ВеликаГо Князя Михлилл Николлдевичда. 


| 


15933. Октября 15. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- | 


Ш1Е, ПО ВСЕПОДДАННЪЙШЕМУ ДОКЛАДУ ГлЛАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СоБствЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕ- 
ЛИРТЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНИЯМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ МАРИ 
(СоБР. Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2068)— 
0 принятии дютсказо праюта вь Астабадть в5 число 
прёютовь въдомства уиреждеши Императрицы 
Марти и объ открытии Закастискаю Областнаю 
Попечительства дьтскигь пр1ютовь. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданн=йшему 
докладу Главноуправляющаго (обственною Его ИмиеЕ- 
РАТОРСКАГО Величества Канцелярею по учрежден!ямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Мдрти, въ 15-й день Октября 1898 
года, Выеочайше соизволиль: 1) на приняте учре- 
жденнаго Закасшйекимъ благотворительнымъ Обще- 


ствомъ дфтекаго приюта въ городЪ Асхабадф въ чиело | 


дЪтекихъ приотовъ вфдометва учрежденй Имиперл- 
ТРИЦыЫ Мари, съ распространешемъ на этотъ приотъ 
Общаго, Высочайше утвержденнаго, 18 Тюля 1891 
года (7930), Положеня о дЪтекихъ приютахъ, и съ 
тъмъ, чтобы этотъ приотъ и виредь постоянно еодер- 
жалея, попрежнему, на средства Закасшйскаго благо- 
творительнаго Общества; 2) на открыме, согласно 
означенному Положеню, Закасшйскаго Областнаго 
Попечительства дЪтскихъ приотовъ, съ тБмъ, чтобы, 
на основании параграха 51! Положеня, въ число 
ДЪйствительныхь Членовь Попечительства были 
включены: вмЪфето Вице - Губернатора — Правитель 
Канцеляри Начальника области, выфсто Директора 
народныхъ училищь— Иненекторъ народныхъ учи- 
лищъ области, вифето Предводителя дворянства— 
Предефдатель Коммиси по судной части области, 
выБето Городекаго Головы—Начальникъ Асхабадскаго 
уБзда и выфето Предебдателя Земской Управы — 
Аехабадский Городской Полицейский Приставъ. 


О таковомъ Высочайшемъ соизволени Министръ 
Юстици, 7 Ноября 1898 года, предложилъ Прави- 
тельствующему Сенату, для распубликования. 


159$9. Октября 15. ВысочайшЕЕ повелз- 
НТЕ, ПО ВСЕПОДДАННЪЙШЕМУ ДОКЛАДУ ГАлАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО (СОБСТВЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕ- 
ЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИмнЕРАТРИЦЫ МАР!И 
(Сор. Узлк. 1898 г. Декльья 10, ст. 2069).— (6 


у 955 
Октябрь. 


дътскигь приютов. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, но всеподданнЪйшему 


докладу Главноуправляющаго Собственною Его Импе- 15990 


РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею по учрежден ямъ 


ИмпеРАТРИЦЫ Млрти, въ 15-й день Октября 1898 15991 


года, Высочайше соизволилъ на открыпе Шадрин- 
скаго УЪзднаго Попечительетва дфтекихъ приютовъ, 
на основашяхъ, изложенныхъ въ Высочайше утвер- 
жденномъ, 18 юля 1891 года (7930), Положении о 
дфтекихъ приотахъ вфдомства учреждевй ИмперА- 
тРицы Млрти, съ тъыъ, чтобы, согласно $ 61 и 63 
этого Положешя:1) предефдательствован!е въ Шадрин- 
скомъ Попечительетвь возложено было, за. неим$- 
немъ УЪфзднаго Предводителя дворянства, на Пред- 
сЪФдателя Шадринскаго УЪзднаго Създа Земскихъ 
Начальниковъ, а въ случа$ его отсутет!я—на Зем- 
скаго Начальника, заступающаго его м$сто, и 9) въ 
чиело ДЪйствительныхъ Членовъ Шадринскаго Попе- 


| чительства включены были, кром$ лицъ, указанныхъ 


въ $ 69 Положеня, т5 Земсве Начальники Шадрин- 
скаго уЪзда, въ участкахъ которыхь имЪфютея или 
будуть учреждены дЪтее приоты вЪдомства учре- 
жденй ИмпеРАТРИЦЫ МларуИ. 


О таковомъь Высочайшеме соизволени Министръ 
Юстици, 4 Ноября 1898 года, предложилъ Прави- 


| тельствующему (Сенату, для распубликования. 


15990. —Октября 15. ВЫсочаЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННЫМЪ Министромъ 
(Собр. Узак. 1899 г. Января 8, ст. 95).—0О подиине- 
ши запасной конно-артилдериской батарен Коман- 
диру 1-й запасной артиллершской бриады. 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, ВЪ 15-й день Октября 
1898 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: запас- 
ную конно-артиллерекую батарею подчинить Коман- 
диру 1-й запасной артиллерской бригады. 


15991. Октября 15. ВысочАаЙШЕЕ ПОВЕлз- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ МИиниСтЕР- 
ствомъ НАаАРОДНАГО ПРосвЪщеЕния (СоБР. УЗАк. 
1899 г. Янвлрл 14, ст. 65).— Объ установлении фор- 
менной одежды для воспитанниковь Учительскить 
Семинарй и школе. 


Управляющий Миниетеретвомъь Народнаго Про- 
свъщенм всеподданнфйше испрашиваль Высочайшее 
Его ИмнерадторскАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволен!е на 
установлеше для воепитанниковъ а (е- 


1599 
15995 
15994 


956 ь 
Окт ябрь. 


минарй и школъ металлическаго значка на Фуражк® | 
и на введене, не предписывая матер!ала, блузы гимна- 
зическаго покроя и ременнаго пояса съ иницалами 
Семинарйи или школы на пряяскЪ, не распространяя, 
однакожь, сей мфры на Новочеркасскую Учитель- 
скую Семинарию. 


ГОСУДАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 15-й день Октября 
1598 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 
(Рисунокь см. въ конц Тома. ) 


15999. Октября 15. ВысочАайШЕЕ повелз- 
НЕ, СООБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВЪДНИЕМЪ Святьй- 
ШАГО Синода ((СоБР. Уздк. 1899 г. Января 19, 
ст.88).—(065 учрежденти въ Исковской епарали долж- 
ности Впаралальнаю Архитектора. 


Святьйций Правительствующи Синодъ сообщиль 
Правительствующему (Сенату вфдЪыемъ, что Госу- 
ДАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйиему докладу 
(Синодальнаго Оберъ-Прокурора, въ 15-й деньОктябри 
1898 года, Высочайше соизволиль на предположене 
СвятЬйшаго Синода относительно учреждения въ Псков- 
ской епархи должности Епарх1альнаго Архитектора, 
безъ содержашя отъ казны, но съ предоставлешемъ 
ему правъ государственной службы и вознагражденя 
въ разыфрЪъ 1°/, еъ торговой цфны, за еоставлеше 
плановъ, сыфть и наблюдеше за постройками, еоглаено 
Высочайше утвержденному, 24 Тюня 1872 года (51031), 
опредфленю СвятЪйшаго Синода. 


15995. — Октября 18. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
ВТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции (СоБР. 
Узлк. 1898г. Октября 28, ст. 1732).— О предоставле- 
ии особыхь полномощи Гредсьдателю Высочайше 
уирежденной Коммиси о мпрахъ предупрежденя 
и борьбы съ чумною заразою, [ло Высочеству, Прин- 
цу Александру Иетровичу Ольденбурскому для 
оршнизащи въ Туркестанскомь краю наиболье с0- 
отвьтственныхь и энерическихь способовь борьбы 
съ полвисшеюся тамъ болизнью. 


ГосудАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, По всеподданнЪйшему 
докладу Его Высочества, Принца Александра Иетро- 
вича Ольденбургекаго, Предсбдателя Высочайше 
учрежденной Комми м о мфрахъ предупрежденя и 
борьбы съ чумною заразою, отиравляющагоея по 
Высочайшему повелфнию въ Туркеетансвй край для 
организаци на мБетЪ наиболБе соотв’тетвенныхъ и 
энергическихъ способовъ борьбы съ появившеюся 
тамъ болфзнью, въ 18-й день Октября 1898 года, 
Высочайше повелЪть соизволилъ: 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Октябрь. 


1. Предоставить Его Высочеству, Принцу Але- 
ксандру Петровичу Ольденбургскому, въ предфлахъ 
Высочайше возложеннаго на него порученя, по от- 
ношению къ мфетнымь начальствамь тЪ полномочия, 
коими, въ силу дБйствующихъ узаконенй, облекаются 
(Сенаторы, ревизующе по Высочайшимъ повелфнямъ 
губернии и области, съ правомъ въ случаЪ обнаруже- 
ня злоупотребленй, безпорядковъ и лихоимства со 
стороны чиновниковъ, занимающих должности до ТУ 
класса включительно, временно удалять виновныхъ 


‚ оть должностей, съ предетавленемъ о тЪхъ изъ нихъ, 


кои назначены на мета Высочайшею Волею, не- 
поередственно Его ИмпЕРАТОРСКОМУ ВЕЛИЧЕСТВУ, 
съ прописашемъ вефхъ открытыхъ злоупотребленй. 


2. Предоставить Его Высочеству право въ пре- 
дьлахъ того же поручен!я и на основав изданныхъ 
Высочайше учрежденною Коммисею правилъ, объ- 
нвлять въ случаЪ крайней необходимости собственною 
властью отдЪльнутю мФетность, а также волость, у5здъ 
или область по отношен!ю къ чумной заразЪ угрожас- 
мою или неблагополучною, съ доведешемъ о семъ до 
свфдфн1я Высочайше учрежденной Коммисш. 


3. Предоставить Его Выеочеству, Принцу Але- 
ксандру Пегровичу Ольденбургскому араво, въ видахъ 
наилучшаго исполненйя возложеннаго на него поруче- 
шя и въ предфлахь сего порученя, Фобетвенною 
властью передвигать войска изъ одной мЪстности въ 
другую;—и 


4. Разрьшить Его Высочеству, Принцу Александру 
Петровичу Ольденбургскому собственною властью 
высылать въ административномъ порядкЪ изъ мЪет- 
ностей, входящихъ въ раюнъ Высочайше возложен- 
наго на него порученя, на опредфляемый имъ самим 
каждый разъ срокъ, тьхъ лицъ, пребыване коихъ 
признано будетъ имъ вреднымъ и пренятствующимь 
ему точно исполнить Высочайшую Его Имперлтор- 
СскАго ВЕЛИЧЕСТВА Волю. 


1599Д.— Октября 19. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитетА Министровъ 
(Собр. Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 25, ст. 2144). — Обь 
утверждении временнаю штата инспекщи за по- 
стройкою жедиьзнодорожныхь лиш (Обществомь 
Юю-Восточныхь желизныть дороть и доподнешя къ 
ныль дъиствующимь штатамз инспекщ за по- 
стройкою частныхь жельзныхь дороз. 


По выслушаши записки Министра Путей Сообще- 
ви, оть "/.т Августа 1898 года за № 14558 (по Ден. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Октябрь. 


Жел. Дор.), объ утверждеши проектовъ временнаго ' 


штата и дополнешя къ Выеочайше утвержденнымъ 
временнымъ штатамъ инспекщи по постройкЪ желЪз- 
ныхъ дорогъ Обществами желфзныхь дорогъ: Юго- 
Восточныхъ, Московско-Казанекой, Московеко-КТево- 


Воронежской и Московеко-Виндаво-Рыбинекой, Коми-_ 
тетъ Министровъ полагалъ составленные для означен- | 


ныхъ инснекц!й проекты временнаго штата и дополне- 
ня къ Высочайше утвержденнымъ, 5 юля 1895 года 
(11931), 19 Октября 1896 года (13314) и 1897 года 


(14565), временнымъ штатамъ утвердить, повергнувъ 
р утвер р | 


на Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ствл благоуемотрфне. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проекты временнаго штата 
и дополнен!я удостоены раземотръьшя и утвержденя 


Его ВЕЛИЧЕСТВА въ Ливади, въ 19-й день Октя- | 


бря 1898 года. 
(Приложеня см. въ конць Тома.) 


15995. Октября 19. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕннАГО СовътА (СоБг. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 99, ст. 2156). —()6ъ учрежде- 
ши трель духовныхь приитовь для войскъ, рас- 
положенныхь на Квантунскомь полуостровь. 


Военный (Совфтъ мнфнемъ, Высочайше утвержден- | 


нымъ 19 Октября 1898 года, положилъ: 


1. Учредить для войекъ, расположенныхъ на Кван- 
тунскомъ полуостровЪ, три духовныхъ причта, въ со- 
ставЪ каждый: одного священника и одного церков- 
ника съ производствомъ содержания въ годъ: священ- 
нику но полному окладу 1.701 рубля 12 копфекъ, а 
за узаконенными вычетами 1.567 рублей 8 копфекъ 
(жалованья полностью 900 р., а за установленными 
вычетами 899 р. 8 к., столовыхъ. полноетью— 161 р. 
20'/, к., за вычетами 148 р. 50 к. и добавочныхь 
639 р. 911/, к., за вычетами 589 р. 50 к.), а церков- 
нику— полностью 6 р. 21 к., за вычетами 6 р. 15к., 
съ подчинешемъ сихъ причтовь Протопреевитеру 
военнаго и морекаго духовенства. 


2. Назначить означенные причты: одинъ въ городъ 
Портъ-Артуръ въ 9-й Восточно-Сибиреюй стрЪако- 
вый цолкъ; другой—въ городъ Ташенванъ въ 11-й 
Восточно-Сибирек!й стр5лковый полкъ и трей — при 
ШтабЪ войекъ Квантунскаго полуострова; сей 
послфдй причть можеть быть командируемъь въ 
проче пункты полуострова, занятые нашими вой- 
сками;—и 


957 
Октябрь. 


3. Расходъ, потребный на содержан!е сихъ причтовъ 
въ текущемъ году, сколько по расчету потребуется 
со дня назначения таковыхъ, отнести на кредитъ, ас- 
сигнованный въ 1898 году на расходы, вызываемые 
командировашемь Русскихъ войекъ на Квантунекй 
полуостровъ, а начиная съ 1899 года означенный рас- 
ходъ, всего въ размЪрЪ 5.121 рубля 99) конфекъ, вно- 
сить въ особый послбднй $ смфты Главнаго Интен- 
дантекаго Управления, на издержки по охранЪ Кван- 
тунскаго полуострова. 


15996.—Октября 19. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕннАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Ноля 99, ст. 1263).—0б% увеличеши 
комплекта кадеть въ Кадетскить Корпусахь: Си.м- 
бирскомъ, 1-мъ и 2-мь Московскихь и Иетровскомь- 
Поллтавскомь. 

Военный Совфтъ, разсмотрфвъ представлене Глав- 
наго Управленйя Военно-Учебныхъь Заведенй, поло- 
ЖИЛЬ: 

1. Ввести въ штатъ 1-го и 2-го Московскихъ Кадет- 
скихъ Корпусовъь по 150 казеннокоштныхь интер- 
новъ и въ штать Петровекаго-Полтавекаго и Симбир- 
скаго Кадетскихъ Корпусовъ-—по 75 такихъ же ин- 
терновъ. Е 

9. Означенное выше число казеннокоштныхъ ин- 
терновъ добавлять постепенно, въ слфдующемъ по- 
рядкЪ: комилектоване Симбирскаго Кадетскаго Кор- 
пуса начать съ 1*99/,„ учебнаго года, добавляя еже- 
годно, въ течеше трехъ лЪть, но 25 интерновъ, а 
комплектоваше 1-го и 2-го Московскихъ Кадетскихъ 
Корпусовъ начать съ 13%°/„, учебнаго года, добавляя 
въ каждомъ изъ этихъ двухь Корпусовъ ежегодно, въ 
течеше пяти лфтъ, по 30 интерновъ; къ комплектова- 
нио же Петровскаго-Полтавекаго Кадетекаго Корпуса 
приступить съ 190?/, учебнаго года и добавлять ежс- 
годно, въ течеше трехъ лЪть, по 25 интерновъ. 

3. СоотвЪтетвенно увеличешю комплекта кадегь 
ввести въ штатъ названныхъ Корпусовъ нижесльдую- 
щихъ чиновъ, съ установленнымъ нынЪ для такихъ 
чиновъ содержашемь: въ Симбирекомъ Корпус ф— 


| трехъ Офицеровъ-Воспитателей; въ 1-мъ и 2-мъ Мо- 


| сковскихъ Корпусахъ— по одному Ротному Командиру, 


по шести Офицеровъ-Воспитателей, по одному етар- 
шему писарю и по одному младшему писарю въ каж- 
домъ, а въ Петровекомъ-Полтавскомъ Корпус —од- 
ного Ротнаго Командира, трехъ Офицеровъ-Воспита- 
телей и одного старшаго писаря. ВеЪхь этихъ чиновъ 


| добавить по мёрЪ надобности, соотвфтственно увеличе- 


нию ежегодно числа кадеть. 


15995 
15996 


15997 


15998 
15999 | 


958 
Октябрь. 


4. Увеличить существующие нын% отпуеки: 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Октябрь. 


Предметы расхода. 


Кадетскимъ Корпусамъ: 


2-му Цетровскому - 
Московскому. | Полтавскому. 


1-му 
Сибирскому. ров коа. 


Руб. Коп.| Руб. | Кон.| Руб. | Коп.| Руб. | Кон. 


На жалованье Преподавателям. .. 


» учебныя пособя ... 


» обмундироване и обувь кадетъ .. 

› бЪлье и поетели.. 

» наемъ приелуги . 
отоплене и освфщене . 
внутреннюю и наружную чистоту зданй .. 
разные предметы 


обмундироване нижнихъ чиновъ 


5. Отпуекъ суммъ этихъ производить по раечету, 
соотвфтетвенно постепенному увеличению числа ка- 
деть, со внесенемъ таковыхъ въ подлежация нод- 
раздБленя Финансовой смфты Главнаго Управленя 
Военно-Учебныхъ Заведенй. я 


Первые четыре пункта означеннаго положеня Вы- 
сочайше утверждены 19 Октября 1898 года. 


15997. Октября 19. ВысочайШЕЕ повел 
иТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомЪ ЗеЕмлЕДЬлия и 
ГОСУДАРСТВЕННЫХ Имуществъ (Собр. УЗАк. 
1898 г. Ноября 98, ст. 1959).—О приняти 0 
Императорскимъ Высочествомъ, Великимъ Кияземь 
Кирилломь Владимровииемь Хабаровекаю 
Общества любителей охоты подз Свое Авиустьй- 
шее покровительство. 


По вееподданнфйшему докладу Министра ЗемледЪля 
и Государственныхь Имуществъ Государь Импе- 
РАТОРЪ, вЪ 19-й день Октября 1898 года, Высочай- 
ше соизволиль на принише Его ИмпЕРАТОРСКИМЪ 
Высочествомъ, Великимъ Княземъ Кирилломъ ВлА- 
ДИМ1РОВИЧЕМЪ Хабаровекаго Общества любителей 
охоты цодъ Свое Августьйшее покровительство. 


10000 
1125 
5335 
1803 
3452 
4070 

900 
2150 
53 


1599$. — Октября 19. ВЫысочаЙйШЕЕ ПОВЕл5- 
нЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ МИНИСТРОМЪ 
(Совр. Узак. 1899 г. Февраля 4, ст. 190).—0Обь уста- 
новлеши въ чинь Капитана должностей двуть 
Младшихь Офицеровь С.-Петербурской и Москов- 
ской конвойныхь командз. 


ГосудАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Миниетра Юстици, въ 19-й день Октябрь 
1898 года, Высочайше повелЪть соизволилъ, чтобы 
два изъ числа Младшихь Офицеровъ (.-Петербург- 
ской и Московской конвойныхъ командъ, но одному 
въ каждой, были положены въ чинф Канитана, съ 
правами Ротныхъ Командировъ. 


15999. — Октября 21. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е АДМИРАЛТЕЙСТВЬ-СовЪтА 
(Собр. Узлк. 1899 г. Февраля 93, ст. 298). — Обь 
изминеми примичамя къ статыь 419 ки. ХШ 
Свода Морск. Шост., по Прод. 1895 зода. 

Адмиралтействъ-Совфтъ, по журналу оть 30 Сен- 
тября 1898 года, № 4422, статья 37695, положиль: 
установленный примфчанемъ къ статьф 419 кн. ХШ 
Свода Морек. Поет., по Прод. 1895 года, размфръ 
отпуска денегь на обзаведеше и ремонть постельнаго 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Октябрь. 


бфлья для новобранцевъ, прибывающихъ для пополне- 
н}я состава командъ судовъ Тихаго океана и Сибир- 
скаго экипажа, увеличить назначенемъ для этой цфли 
въ распоряжене означеннаго экинажа денегъ по рас- 
чету двухъ рублей на человфка, по числу находя- 
щихея въ экипажЪ новобранцевъ, измфнивъ согласно 
съ симъ вышесказанное примфчане, по нижесл$дую- 
щей редакцие 

«Сибирскому экипажу отпускается на ремонть по- 
стельнаго бЪлья, сверхъ положеннаго по комплектации 
числа нижнихъ чиновъ экипажа, еще по два рубля 
на каждаго новобранца, прибывающаго какъ на по- 


полнене Сибирекаго экипажа, такъ и для эскадры | 


Тихаго океана». 
Таковое постановлене Адмиралтействъ-СовЪта Вы- 
сочайше утверждено въ 21-й день Октября 1898 года. 


959 
Октябрь. 


16000. — Октября 29. Высочайше утвег- 6000 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕ ВОоЕННАГО Совфтл ((СоБР. 
Узлк. 1899 г. Феврлля 9, ст. 226).— (65 измьънеши 
редакции статей 8, 9, 12, 16 и 17 Высочайше 
утвержденнало, 17 Января 1876 ода, Положешя 
06% управлеми общимь войсковымъ капиталомь 
Забайкальскало казачьяло войска. 


Высочайше утвержденнымъ, 29 Октября 1898 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта, постановлено: 


Статьи 8, 9, 19, 16 и 17 Высочайше утвержденнаго, 
17 Января 1876 года (55482), Положеня объ управле- 
ниш общимъ войсковымъ каниталомъ Забайкальскаго 
казачьяго войска измфнить согласно прилагаемому 
ири семъ проекту. 


ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 92 Октявря 1898 ГОДА, ПРОЕКТЪ ИЗМЪНЕНИЯ РЕДАКЦИИ СТАТЕЙ 8, 9, 19,16 и 17 Высо- 
ЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕНИАТО, 17 Января 1876 годл, Положенмя овъ УПРАВЛЕНИИ ОБЩИМЪ ВОЙСКОВЫМЪ КАЦИТАЛОМЪ ЗА- 
БАЙКАЛЬСКАГО КАЗАЧЬЯГО ВОЙСКА. 


Существующее ивложеше. 


(т. 8. Составленные Войсковымъ Хозяйственнымъ 
Правлешемт проекты смфтъ, не позже 15 Тюня, пред- 
шествующаго сифтному году, представляются въ Глав- 
ное Управлеше Восточной Сибири, которое передаетъ 
ихъ, не позже 1 юля, на раземотрёше Иркутской 
Контрольной Палаты. На повфрку смыть и доставале- 
ше Главному Управленю соображенй о результатахъ 
оной Контрольной Палат$ полагается 20 дней. 


(т. 9. По исправлени въ Главномь Управлени 
Восточной Сибири войсковыя смфты представляются, 
установленнымъ порядкомъ, наусмотр®н!е и утвержде- 
ше высшаго начальства вмфстЪ съ соображенями 
Контрольной Палаты о произведенной ею повфркЪ; 
въ случаЪ же несогласля Главнаго Управлен1я съ упо- 
мянутыми соображеями Палаты, они обсуждаются 
въ Сов Главнаго Управленя выЪетф съ Управляю- 
щимъ Палатою или уполномоченнымъ отъ Палаты ли- 
цомъ, которое приглашается для сего заблаговремен- 
но, и сдланныя ими объяснения на возраженя Глав- 
наго Управлен!я представляются выфстЬ съ означен- 
ными выше соображенями. 


Проектируемое измпнеше. 


Ст. 8. Составленные Войсковымъ Хозяйственнымъ 
Правленемъ проекты смЪтъ, не позже 15 Тюня, пред- 
шествующаго смфтному году, представляются въ 
Штабъ Приамурскаго военнаго округа, который пере- 
даеть ихъ, не позже 1 юля, на разсмотрёве и по- 
вЪрку Амурской Контрольной Палаты. На повфрку 
смЪтъ и доставлене Окружному Штабу соображен ! о 
результатахъ оной, Контрольной ПалатВ полагается 
20 дней. 


(т. 9. По исправлеши въ Окружномъ Штаб вой- 
сковыя емфты предетавляются, уетановленнымъ поряд- 
комъ, на раземотрёне и утверждеве высшаго на- 
чальства выфетф съ соображенями Контрольной Па- 
латы о произведенной ею повЪфрк$; въ случа$ же не- 
согласйя Окружнаго Штаба съ упомянутыми соображе- 
нями Палаты, они обсуждаются Начальникомъ Окруж- 
наго Штаба, его Помощникомъ, Зав$дывающимъ Каза- 
чьимъ ОтдЪломъ, выфст$ съ Управляющимъ Палатою 
или уполномоченнымъ отъ Палаты лицомъ, которое 
приглашается для сего заблаговременно, и сдЪланных 
ими объяснения на возражения Окружнаго Штаба пред- 
ставляются выфетв съ означенными выше соображс- 
НЯМИ. 


960 
Октябрь. 


16001 (т. 12. Ни Наказный Атаманъ, ни Войсковое Хозяй- 


16002 


ственное Правлеше не вводять никакихъ сборовъ, 
сверхъ установленныхъ; но если бы представился слу- 
чай къ учреждению новаго въ пользу войека дохода, 
то обязаны доносить о томъ, чрезъ Генералъ-Губер- 
натора Восточной Сибири, Военному Министерству и 
ожидать разръшеня. 

Примпчаше. У становленное въ этой стать правило 
не отноейтся къ доходамъ временнымъ, случайно воз- 
никающимъ. 


(т. 16. Когда ожидане отъ Министерства разрЪше- 


шя сопряжено еъ неизбфжнымъ вредомъ, то, по пред- 
ставлению войсковаго начальства, Генералъ-Губерна- 
торъможетъ ‘назначить издержку не свыше 3.000 руб- 
лей, но въ то же время обязанъ предетавлять Воен- 
ному Министерству объ утвержденши ея установлен- 
нымъ порядкомъ, съ указанемъ источника, на кото- 
рый слфдуеть отнести не опредЪленный смфтою рас- 
ходЪ. 


(т. 17. Генералъ-Губернатору Восточной Сибири 
предоставляется право, безъ сношеня съ Военнымъ 
Министерствомъ. разрЪшать, по предетавлен!ямъ вой- 
сковаго начальства, не вошедиие въ смЪту расходы изъ 
войсковаго капитала, не свыше 300 рублей на одинъ 
предметъ, съ тфмъ, чтобы веЪ сверхемфтныя разрфше- 
я въ опредфленномъ этою статьею порядкЪ не пре- 
вышали 3.000 рублей въ годъ. Раеходъ этихъ денегъ 
включается, съ подраздфленемъ, въ годовой отчеть, 
представляемый Военному Министерству при елдую- 
щихъ смЪтахъ. 


16004. Октября 99. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовътлА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Мля 18, ст. 802).—005 увеличеши 
Орловскому-Баттина Кадетскому Корпусу табель- 
ныть оттусковь: на <отоплеше зданий» ц на «наем 
прислуи». 

Высочайше утвержденнымъ, 22 Октября 1898 года, 
положенемъ Военнаго Совфта постановлено: увели- 
чить Орловскому-Бахтина Кадетскому Корпусу, съ 
1 Сентября 1898 года, опредфленные нынФ табель- 
ные отпуски: на «отоплеше зданй»—на 2.000 рублей 
и на «<наемь прислуги»—на 650 рублей, всего на 
сумму 2.650 рублей въ годъ. 


16002. Октября 22. ВысочайШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовФтА (СоБР. 
Узлк. 1900 г. Января 91, ст. 155).,—065 утвер- 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Октябрь. 


(т. 12. Ни Наказный Атаманъ, ни Войсковое Пра- 
влен!е не вводятъ никакихъ еборовъ сверхъ устано- 
вленныхъ;но если бы представился случай къ учрежде- 
нию новаго въ пользу войска дохода, то обязаны до- 
носить о томъ, чрезъ Войсковаго Наказнаго Атамана 
Приамурскихъ казачьих войекъ, Военному Министер- 
ству и ожидать разрЪшеня. 

Примьчане. Установленное въ этой стать правило 
не относится къ доходамъ временнымъ, случайно 
возникающимъ. 


т. 16. Когда ожидаше отъ Министеретва разрфше- 
ня сопряжено съ неизбфжнымъ вредомъ, то, по пред- 
ставленно войсковаго начальства. Войсковой Наказ- 
ный Атаманъ можеть назначить издержку не свыше 
3.000 рублей; но въто же время обязан представлять 
Военному Миниетеретву объ утверждени ея устано- 
вленнымь порядкомъ, съ указашемъ источника, на 
который слФдуетъ отнести не опредфленный смфтою 
расходъ. 


(т. 17. Войсковому Наказному Атаману Приамур- 
скихъ казачьихъ войскъ предоставляется право. безъ 
сношеня съ Военнымъ Минстерствомъ. разрЪшать, 
по представленямъ войсковаго начальства, не вошед- 
пше въ смфту расходы изъ войсковаго капитала не 
свыше 300 рублей на одинъ предметъ, съ тбмъ, что- 
бы веф сверхемфтныя разръшен!я въ опредфленномъ 
этою статьею порядк® не превышали 3.000 рублей въ 
годъ. Расходъ этихъ денегъь включается, еъ подраз- 
дфленемъ, въ годовой отчетъ, представляемый Воен- 
ному Министерству при елЪдующихъ смфтахъ. 


экденти табели довольствя обмундироватемь и сна- 
ряжешемь нижнихь чиновь Дазестанскало коннало 
полка, назпкачаемыхь ‘изъ состава реудярныть 
войск. 

Военный СовЪтъ, ио представленю Главнаго Интен- 
дантскаго Управлешя, журналомъ, состоявшимся 
94 (Сентября 1898 года, положилъ: 

1. Ввести въ дЪйетве прилагаемую при семъ та- 
бель довольстя предметами обмундирован, амуни- 
цш и конекаго снаряжен!я нижнихъ чиновъ, назна- 
чаемыхъ въ Дагестанский конный полкъ отъ регуляр- 
НЫХЪ ВОЙСКЪ. 

2. Предметы, вновь вводимые табелью (вицъ-мун- 
диры и теплушки), отпустить полноетью на штатное 
число нижнихь чиновъ, по сроку 1899 года, а затъмъ 
довольстве этими вещами въ послфдующе годы под- 
чинить общимъ правиламъ, опредъленнымъ въ Поло- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 961 
Октябрь. 1898 Октябрь. 


жени 1890 года о вещевомъ интендантскомъ доволь- 
стви, равно какъ слЪдовать въ точности этимъ 
же правиламъ по отношен!ю довольствя нижнихъ чи- 
новъ, назначаемыхъ въ Дагестанскй полкъ отъ строе- 
выхъ частей всфми другими опредфленными табелью 
вещами, за исключенемъ предметовъ конскаго снаря- 
женя. 


3. Деньги, опредЪленныя табелью на предметы кон- 
скаго снаряжешя, отпустить полку въ 1899 году, съ 
предоставленемъ подлежащему войсковому начальству 
заготовить на эти деньги установленное конское ена- 
ряжене и содержать его въ мирное время въ готов- 
ности, въ вид неприкосновеннаго запаеа. 

4. СБдла съ принадлежностями прежняго образца, 
содержавияся но прежнему Положенйю для нижнихъ 
чиновъ, назначаемыхъ отъ строевыхъ частей (17 шт.), 
продать установленнымъ порядкомъ въ пользу казны. 


Первые два нункта вышеприведеннаго Положенйя, 
равно табель довольствя обмундированемъ и снаря- 
женемъ нижнихъь чиновъ Дагестанскаго коннаго 
полка, назначаемыхъ изъ состава регулярныхъ 
войскъ, Высочайше утверждены 22 Октября 1898 
года. 

( Табель см. въ конць Тома. ) 


16005. — Октября 22. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛ - 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ Ъ Министромъ ((оБР. 
Узлк. 1899г. Января 8, ст. 27).— Обь изьлтли ивъ 
подчинешя Командиру Уссуршской конной бриады 
1-ю Верхнеудинскаю полка Забайкальскао казачь- 
я войска и подиинеми ео Начальнику Штаба 
войскъ Ивантунскало полуострова. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 99-й день Октября 
189$ года, Высочайше повелфть соизволиль: изъять 
изъ подчиненя Командиру Уссурййской конной бри- 
гады 1-й Верхнеудинск! полкъ Забайкальскаго ка- 
зачьяго войека и подчинить его Начальнику Штаба 
войскъ Квантунекаго полуострова, на правахъ Началь- 
ника дивизии. 


160047. — Октября 22. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕ- 
ЛЪНТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МИНИСТРОМЪ Финлансовъ 
(Собр. Узак. 1899 г. Января 96, ст. 133).— 065 
измьнеши наименовашя «Коммерческить Азентовъ 
Министерства Финансов». 


ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Министра Финансовъ, въ 92-й день Октября 
1898 года, Высочайше соизволилъ на замфну наиме- 
новашя «Коммерческихъ Агентовъ Министеретва Фи- 

Томъ ХУШ. 


нансовъ» за границею наименованемъ «Агенты Ми- 16005 
нистеретва Финансовъ». 
О таковомъ Высочайшемъ повели Миниетръ Фи- 16004 
нансовъ, 28 Октября 1898 года, донесъ Правитель- 
и Г №4 
ствующему Сенату, для распубликованя. 6005 


16005. — Октября 96. Высочайше УТВЕР- 16006 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО Совътл (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Января 93, ст. 116).— 065 утвержде- 16007 
ши штата вольнокаемной прислуи при паровой 
прачешиой Семеновскаю-Адександровскаю военнало 
оспиталя. 

Высочайше утвержденнымъ, 96 Октября 1898 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

Учредить при паровой прачешной Семеновскаго- 
Александровскаго военнаго госпиталя штать вольно- 
наемной приелуги въ состав» одного машиниста и 
одного кочегара, съ производствомъ имъ жалованья: 
машинисту 840 рублей, а кочегару—240 рублей въ 
годъ при готовой квартирЪ обоимъ. 


16006. — Октября 27. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШ:Й ДОКлАДЪ УПРА- 
ВЛЯЮЩАГО Морскимъ МинистЕерствомъ (СовР. 
Уздк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2070).—0О предоста- 
влеши Коменданту Вдадивостокской приморской 
крипости права носить, во время ею раззтьзд0в5 на 
зребныхь и паровыть шлюпкать, на кормовомь флал- 
шитокь крьпостной фла, т. е. 1юйсь. 


Управляющий Морскимъ Министерствомъ испраши- 
валъ Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
СтвА соизволеше на предоставлене Коменданту Вла- 
дивостокекой приморекой крЪпости права, во время 
его разъЪздовъ на гребныхъ и паровыхъ шлюпкахъ, 
носить на кормовомъ Флагштокь крфпостной Флагъ, 
т. е. гюйсъ. 


На всеподданнфйшемь по сему предмету доклад 
Управляющаго Морскимъ Министерствомъ, въ 97-й 
день Октября 1898 года Собственною Его ИмпеРА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Созласенз». 


16007. Октября 28. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е СОоЕДИНЕННАГО ПРИСУТ- 
ств1я Комитета Министровъ и ДЕПАРТАМЕНТА 
ГосударСствЕННОЙ Экономти ГОоСУДАРСТВЕННАГО 
СовътА (СоБР. Узак. 1899 г. Феврлля 4, ст. 186).— 
0 признаши срокомъ окончашя постройки вътви 


121 


962 
Октябрь. 


1600$ юх.- востоиныхгь жельзныхь доро% между стан- 


щлми Соляная и Волжская в5 зородь Царицыит 


16009 го Авууста 1897 зода. 
16040 Го выслушани записки Министра Путей Сообще- 


ня, отъ 97 Августа 1898 года за № 15139 (по Деп. 


60 Ке2. Дор.) о признан срокомъ окончанйя постройки 


вфтви Юго-Восточныхь желфзныхъ дорогъ между 


16019; станщями Соляпая и Волжекая въ городЪ Царицын% 
10 Августа 1897 года, Соединенное Присутетве Ко- | 
митета Миниетровъ и Департамента Государственной | 


Экономйи Государственнаго СовЪта полагало предста- 
влеше Министра Путей Сообщеня по сему дЪлу 
утвердить. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ, въ 98-й день Октября | 


1898 года, на положене Соединеннаго Присутетвя 
Высочайше соизволилъ. 


#6003. — Октября 98. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е СОЕДИНЕННАГО 
ствтя Комитета МинистрРовъ и ДЕПАРТАМЕНТА 
ГосудаРСТВЕННОЙ Экономти ГосуУДАРСТВЕННАГО 
Совзтл (СоБР. УЗАк. 1899 г. Февраля 4, ст. 187)— 
06% отдалени срока окончашя сооруженя Дер- 
бенте-Бакинской вьтви Владикавказской жельзной 
дорои. 


По выелушани запиеки Министра Путей Сообще- 
ны, отъ 17 Сентября 1898 года за № 16269 (по Ден. 
ЭЖел. Дор.), объ отдалени ерока окончаня сооруже- 


ня Дербентъ-Бакинской вфтви Владикавказской же- | 


лЬзной дороги, Соединенное Присутствие Комитета 
Миниетровъ и Департамента Государственной Эконо- 
ми Государственнаго Совфта полагало: испросить на 
©1е Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ствА еоизволеше. 


Государь ИмпЕРАТОРЪ, въ 28-й день Октября 
1898 года, на се Высочайше соизволилъ. 


16009. Октября 28. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛлОЖЕН!Е  СоЕДИНЕННАГО  ПРИ- 
сутств1я Комитета МинистрРовъ и ДЕПАР- 
ТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ Экономти Государ- 
СТВЕННАГО СоВЗтТА (СОБР. УЗАк. 1899 г. Февраля 4, 
ст. 188).—06б5 отдалеши срока оконмашя соору- 
эжешя Обществомь Московско- Ярославско-Архан- 
зельской жельзной дороми лини Москва—Савелово. 


По выслушан!и записки Управляющаго Миниетер- 


ствомъ Путей Сообщеня, отъ 9 юля 1898 года за | 


Присут- | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Октябрь. 


№ 19384 (по Ден. Жел. Дор.) объ отерочк$ оконча- 
ня сооруженя Обществомъ Московеко-Ярославско- 


| Архангельской желфзной дороги лини Москва—Саве- 


лово, Соединенное Присутстве Комитета Министровъ 
и Департамента Государственной Экономи Государ- 
ственнаго СовЪта полагало: предетавлеше это утвер- 
дить. 


ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 28-й день Октября 
1898 года, на положеше Соединеннаго Присутетвя 
Высочайше соизволилъ. 


#6010. — Октября 2$. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УставВЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, 
ПОДЪ НАИМЕНОВАН1ЕМЪ: «БАЛТЕЙСКАЯ БУМАГО- 
ПРЯДИЛЬНАЯ И ТКАЦКАЯ МАНУФАКТУРА». 


Положеше Комитета Министровь, Высочайие 
утвержденное 28 Октября 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 а. Ноября 34, ст. 1899). 


ЯО6ОЛИ. — Октября 28. ВЫСочЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1!Е КОМИТЕТА МИНИСТРОВЪ 
(Совт. Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 4, ст. 1990).— 
06% измьнеши Устава стратовало Общества « Рос- 
вая (*)». 


Государь ИмПЕРАТОРЪ, по положено Комитета 
Министровъ, въ 28-й день Октября 1898 года, Высо- 
чайше соизволиль на дополнене $8 дЪъйствующаго 
Устава страховаго Общества «Рос@я» пунктомъ 5-мъ 
слфдующаго содержания: 


$ 2. Обществу предоставляется производить за уело- 
вленную плату страховане. . . 5) вся- 
каго рода стеклянныхъ и зеркальныхъ издЪй отъ 
излома. 


16010. Октября 28. ВысочдИшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета МинистрРовъ 
(Собр. Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 9049).— Обь 
измънени Устава акцонернало Общества Вар- 
шавской фабрики металлическить издьий М. Ве- 
шицекй (** ) и о предоставлении названному ()бще- 
ству права выпустить облилащи. 


(*) Устав» Общества Высочайше 
1881 зода (31). 
(**) Устав5 Общества Высочайше 
1896 люда (13543). 


утверждень 20 Марта 


утверждень 16 Февраля 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Октябрь. 


16015. — Октября 28. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ Измънения Устава ТовлРИЩЕСТВА 
ЗАПАДНО - СИБИРСКАГО ПАРОХОДСТВА И ТОР- 
говли (*). 

Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 28 Октября 1898 лода (Собр. Узак. 
1898 1. Декабря 15, ст. 2104)—По выслушанш 
представления Министра Путей Сообщения, отъ 30 Сен- 
тября 1898 года за № 9246 (но Деп. Шоссе. и 
Вод. Сообщ.) объ измфнени Устава Товарищества 
Западно-Сибирскаго пароходства и торговли, Коми- 


теть Миниетровъ полагалъ: представлеше это утвер- | 
дить, поднеся проектъ измЪненй Устава означеннаго | 


Товарищества на Высочайшее Его ИмперАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благоусмотр ше. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проекть измЪненя Устава 
удостоенъ раземотрьшя и утверждешя Его ВЕЛИЧЕ- 
ства, вь Ливадш, въ 98-й день Октября 1898 года. 


Измънентя. 


$$ 22 и26 Устава изложить елфдующимъ обра- 
зомъ: 

$92. «Оеновной капиталь Товарищества опредф- 
ляется въ 3.000.000 рублей, раздЪленныхъ на 6,000 
паевъ, по 500 рублей каждый». 

$96. «ВпослЬдетви, при развити лЪль Товарище- 
ства, оно можетъ, сообразно потребности, увеличить 
свой капиталъ посредствомъ выпуска дополнитель- 


ныхъ паевъ по прежней цфнЪ, на общую сумму, не | 


превышающую сумму первоначальнаго выпуска 
(3.000.000 р.), но не иначе, какъ по постановаеню» 
ит. д. безъ измЪфнения. 


1601Д. Октября 28. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
МАНУФАКТУРЫ ВЛАДИСЛАВА БАРУХА. 

Положеме Комитета Министровь, Высочашие 
утвержденное 28 Октября 1898 ода (Собр. Узак. 
1899 ч. Января 8, ст. 21). 


16015. Октября 29. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1899 г. Января 19, ст. 51).—О прикоман- 


{*) Уставё Товарищества Высочайше утверждень 23 Ян- 
варя 1598 1004. 


963 
Октябрь. 


дироваши къ Офицерской Кавалерйской Школь 
лошадей изъ Бъловодскихь Государственныхь кон- 
скит 39809085. 

Положенемъ Военнаго СовЪта, въ 8-й день Октя- 
бря 1898 года, постановлено: 

1. Предоставить Его ИмпеРАТОРСКОМУ Высочеству, 
Генералъ-Инепектору кавалери, по соглашению съ 
Его ИмпЕРАТОРСКИМЪ Высочествомъ, Главноуправляю- 
щимъ государственнымь коннозаводствомъ, прико- 
мандировывать ежегодно къ Офицерской Кавалерй- 
ской ШколБ потребное число лошадей изъ Бфловод- 
скихъ государственныхъ конскихъ заводовъ, взамнЪъ 
такого же числа ремонтныхъ лошадей, прикоманди- 
ровываемыхъ нынф изъ кадровъ кавалерйскаго за- 
паса;— и 

2. Принять на счетъ казны расходъ, вызываемый 
доставкою упомянутыхъ заводскихь лошадей въ 


 С.-Петербургъ и обратно на заводы на счетъ военнаго 


вЪдомства, съ отнесенемъ этого расхода на текущую 
сиЪфту Главнаго Интендантскаго Управлешя. 

Пунктъ 1 сего положения Высочайше утвержденъ 
29 Октября 1898 года. 


#6016. Октября 29. ВыЫсочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО СовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1899 г. Феврлля 16, ст. 254).—0бз устано- 
влени мьръ для оражденя отъ опасности порохо- 
выхъ позребовь Медвьжьялю Стана, в5 случать возни- 
кновешя вз этомъ раюнь лъсныгь пожаров. 


Военный Совфтъ, разсмотрфвъ представлеше Глав- 
наго Артиллерскаго Управленя о приведеви въ 
исполнеше нфкоторыхъ мЪръ, еъ цфлью ограждешя 
оть опасности пороховыхъ погребовъ МедвЪжьяго 
(Стана, въ елучаЪ возникновен!я въ этомъ районЪ лЪс- 
ныхъ пожаровъ, журналомъ 8 Октября 1898 года, 
между прочимъ, положилъ: 


1. Включить въ штатъ (.-Петербургскаго окружнаго 


склада огнестрльныхъ принасовъ одну верховую ло- 


шадь, отнустивъ на прюбрЪтене ея 150 рублей изъ 
предвидимыхъ остатковъ по $ 5 (ст. 7) емфты Глав- 
наго Артиллер!йскаго Управленя на 1898 годъ. Ре- 
монть же этой лошади и содержаше ея относить на 


` емфту Главнаго Интендантскаго Управленя, какъ это 


установлено въ отношенш рабочихъ лошадей, состоя- 
щихъ по штатамъ окружныхъ артиллерекихъ скла- 
довъ. 


2. Упразднить еоетоящия въ Охтенскихъ заводахъь, 
для выдфлки пороха и взрывчатыхь веществъ, двЪ 
арендныя статьи: а) въ 5 десятинъ, отдаваемыхъ подъ 

% 


16345 
16014 
16015 
16016 


964 
Октябрь. 


16017 складъ дровъ и лфсныхъ матераловъ, и б) въ 16 де- 


16018 


сятинъ 162 квадратныя сажени за луга, отдаваемыя 
подъ сЪнокосъ, съ тбмъ, чтобы кошеше травы про- 
изводилось попеченемъ Охтенскихъ заводовъ, а полу- 
ченное сЪно расходовалось на продовольстве рабо- 
чихъ лошадей этихъ заводовъ и показывалоеь къ за- 
чету по ежегоднымъ планамъ заготовленй. 

Положеше это Высочайше утверждено въ 29-й день 
Октября 1898 года. 


#6017. — Октября 29. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВОЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1899 г. Февраля 18, ст. 975). Обь увеличе- 
иги числа казеннокоштныхь воспитанниковъ въ Кев- 
ской военно-фельдшерской школ. 

Высочайше утвержденнымъ, 29 Октября 1898 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 


1. Увеличить число казеннокоштныхъ воспитанни- 
ковъ въ Кевской военно-фельдшерской школЪ на 
50 человфкъ съ 1899—1900 учебнаго года. 


2. Соотвфтетвенно увеличению комплекта воспитан- 
никовъ, ввести въ штатьъ названной школы нижеслт- 
дующихъ чиновъ, съ установленнымъ нынЪ для та- 
кихъ  чиновъ  содержанемъ: трехъ учителей 
(двухъ — воспитателей и одного, занимающагося 
исключительно преподавашемъ) и одного писаря 
высшаго оклада. 


3. Увеличить той же школ существующе нын® 
отпуски: 


На жалованье Законо- 
учителю и Преподавате- 


лямъ на. ... . . 1.250 рублей — копфекъ. 
» канцелярсюе  рас- 

Хы Пе. ГА — э 
» столовое содержаше 

(приварочныя деньги) вое- 

питанниковъ. .. ти 87 » 
» обмундироване иобувь 

воспитанникамъ . 1.096 » 32 
» бЪлье и постели. .. 366 » 98 » 
» учебныя нособя. .. 250 » — э 
» обмундироваше ниж- 

нихъ чинов. .... 15 92 
» наемъ прислуги. . . 400 = 
» разные предметы 740 — 


1601$. Октября 29. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕннАГО (СовфтА ((оБР. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Октябрь. 


Узлдк. 1899 г. Апььля 8, ст. 566).—065 измъиеши 
штата Главнало Артиллерйскаю Управлешя. 


По представлению Главнаго Артиллерйскаго Упра- 
влен!я, Военный Совфть, журналом 8 Октября 
1898 года, положилъ: 

1. Упразднить 4-е (Оружейное) и 5-е (Пороховое) 
Отдфлешя Главнаго Артиллерскаго Управления и 
изъ штата сего Управленйя исключить ЗавЪдывающаго 
судною частью и одного Бухгалтера (Свода Шт., изд. 
1893 г. ‚ кн. №. 


2. Изъ числа чиновъ, состоящихъ въ распоряжен!и 
Главнаго Артиллерйскаго Управленя (Свода Шт., 
изд. 1893 г., кн. 1, шт. 2), исключить трехъ Капита- 
новъ и двухъ Штабеъ-Капитановъ полевой артил- 
лери. 

3. Образовать въ составЪ Главнаго Артиллерскаго 
Управленя Организацюнное и Судное Отдфлешя, на 
основани прилагаемаго при семъ дополнительнаго 
штата, для веденя дЪлопроизводства: въ Организа- 
цонномъ Отдфлени по организащи: полевой, крЪпост- 
ной, осадной в парковой артиллерш, по составлению 
штатовъ строевыхъ артиллер!йскихъ частей, Упра- 
вленй, учрежден и заведенй артиллерйскаго вф- 
домства, а въ Судномъ: о начетахъ и взыеканяхъ по 
жалобамъ и доносамъ, по претензямъ къ казнь и 
казны, о разъяенени законовъ и положен! и всей 
перепиеки, производащейся нын5 въ  судной 
части. 


4. Добавить: а) во временный дополнительный 
штать для веден!я дЪлъ по перевооружению арми: въ 
Оружейно- Патронное и Пороховое ОтдЪленя— по 
одному Столоначальнику и по одному Помощнику 
(Столоначальника въ каждое; б) въ штатъ Главнаго 
Артиллер!йскаго Управленя — одного Столоначаль- 
ника (въ Арсенальное ОтдЪлене), одного Столона- 
чальника и двухъ Помощниковь Столоначальниковъ 
(въ КрЪпостное Отдфлеше) и двухъ писарей средняго 
оклада. 


5. Вновь образуемыя Отдфленя включить въ со- 
ставь Перваго Отдфла Главнаго Артиллерскаго 
Управлешя. 


6. Вебыь добавляемымъ чинамъ присвоить содер- 
жане, права и преимущества, опредфленныя для та- 
кихъ же должностей дЪйетвующимь штатомъ Воен- 
наго Министеретва. 


7. Чиновь, занимающихъ упраздняемыя нынЪ 
должности и не получившихь другихъ назначен, 
отчислить за штать на общемъ основа, съ предо- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Октябрь. 


ставлешемъ имъ права пользоваться заштатнымъ жа- 
лованьемъ, закономъ установленнымъ. 

$. ИзмЪнене подлежащихъ статей кн. 1 Свода 
Военн. Пост. 1869 года отложить до предетоящаго 
общаго пересмотра штата Главныхъ Управленй Воен- 
наго Министеретва. 


Первые семь пунктовъ сего положения, а равно до- 


полнительный штатъ Главнаго Артиллерайекаго Упра- | 


вленя Высочайше утверждены 99 Октября 1898 года. 


(Дополнительный штать см. въ конць Тома. ) 


16019. — пи. 


нтЕ по Великому Княжеству Финляндскому 
(Сворн. Постлн. Вел. Кн. Финл. 1898 г. № 46, 
ст. 1).— 065 условяхь компетенщи для назначетя 
въ должности по почтовому втдомству вё Фин- 
дяндаи. 


По вееподданнЪйшему о томъ предетавленю Хозяй- 
ственнаго Департамента ИмпеРАТОРСКАГО Финлянд- 
скаго Сената, въ отмфну 4 и 12 пунктовь Высочай- 
шаго объявленйя отъ 7 Февраля 1888 года (н. ст.) о 
нфкоторыхъ измфнешяхь въ организаци и штат 
почтоваго вфдомства Финлянди и З и & пунктовъ 


Высочайшаго объявленя отъ того же чиела объ. 


изыфненяхъ и дополненяхъ къ Высочайшей Инетрук- 
ци для ночтоваго вфдомства Финлянди отъ 15 Марта 
1881 года (н. ст.), а также Высочайшаго объявлешя 
отъ 99 АпрЪфля 1893 года (н. ст.) о присвоеши уче- 
никамъ, окончившимь куреъ Выборгекаго Коммерче- 
скаго Училища, права быть назначенными вЪ н$ко- 
торыя низийя должности по почтовому вФдомству, 
относительно условй компетенщи для назначеня въ 
должности по почтовому вЪдометву Высочайше поета- 
новлено слфдующее: 

1. Для назначения въ должность Секретаря въ Поч- 


товомъ Управлен!и требуется выдержаше юридиче- 
скаго или высшаго административнаго экзамена. 


. Для назначешя въ должности Директора почто- | 


выхъ сношешй, Камерира, Кассира, Главнаго Реви- 
зора, Главнаго Экепедитора, Газетнаго Экепидитора, 
Перваго и Втораго Камерфервандтовъ, Актуартува и 
Ревизоровъ въ Почтовомъ Управлении, а также Упра- 
вляющихъ Почтовыми Конторами и Старшихъ Экене- 
диторовъ при Почтовыхъ Конторахъ, требуется вы- 
держане низшаго административнаго экзамена, при- 
чемъ для назначешя Директоромъ почтовыхъ сноше- 
нй требуетоя, чтобы соискатели проелужили не менфе 


0 
Октября 39| ЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪЯВЛЕ- | 


965 
Октябрь. 


двухъ аЪтъ въ ординарной должности или Исправляю- 
щимъ должность Управляющаго Почтовою Конторою 
или Главнаго Эксиедитора, а для назначеня Главнымъ 
Ревизоромъ или Главнымъ Экспедиторомъ,—чтобы 
соискатели проелужили не менфе двухъ лЬтъ въ орди- 
нарной должности или Исправляющимь должность 
Экспедитора. Однако и Экепедиторы, окончивиие 
установленный по 3-му пункту куреъ и состоявиие не 
менфе десяти лфть въ должноети Экепедитора и 
въ течеше этого времени, по удостов5реню Почтоваго 
Управленя, еъ усердемъ отправлявише свои служеб- 
ныя обязанности, имфютъ право проситься и по за- 
слугамъ и опытноети быть произведенными въ долж- 
ности Управляющихъ Почтовыми Конторами, Глав- 
наго Ревизора, Главнаго Экспедитора, Газетнаго 
Экспедитора, Актуаруса, Ревизоровъ и Старшихъ 
Экспедиторовъ. 


3. Для назначения въ должности Регистраторовъ и 
канцеляристовь въ Почтовомъ Управленш, а также 
Экспедиторовъ въ Почтовыхъ Конторахъ и вагонно- 
почтовомъ округ требуется, чтобы соискатели окон- 
чили куреъ полнаго Лицея или втораго класеа прави- 
тельственныхъ высшихъ женекихъ курсовъ или чтобы 
они выдержашемъ выпускнаго экзамена изъ этихъ 
учебныхъ заведен! доказали, что обладаютъ соотвЪт- 
ственными познай ями; однако служацие въ почтовомъ 


| вфдометвЪ, окончившие установленный по 4-му пункту 


куреъ и исправлявиие съ усердемъ штатную долж- 
ность по почтовому вфдомству не менЪе десяти лЪтъ, 
изъ коихъ по крайней м5рф три года въ ордиварной 
должности или Иеправляющимь должность Бухгал- 
тера, могутъ быть назначаемы Экспедиторами. 


4. Для назначеня въ должности Помощниковъ Ре- 
визоровъ и Зав5дывающаго бланками въ Почтовомъ 
Управлеши, Бухгалтеровъ, Помощниковъ Экепедито- 
ровъ и еверхштатныхь Помощниковъ въ Почтовыхь 
Конторахъ, Зав5дывающихъ Отдфленями Почтовыхъ 
Конторъ и Почтовыхъ Экспедищй 1-го разряда, а 
также Помощниковъ Экспедиторовъ, Сортировщиковъ 
исверхштатныхь Помощниковъ въ вагонно-почтовомъ 
округ$ требуется, чтобы еоискатели окончили куреъ 
пятаго класса Лицея или казеннаго женскаго училища 
или соотвфтственный куреъ частнаго женскаго учи- 
лища или куреъ иятикласенаго казеннаго или город- 
скаго училища или такого Коммерческаго Училища, 
куреъ котораго, по усмотрфиию Хозяйетвеннаго Де- 
партамента Сената, соотвЪтетвуеть означеннымъ кур- 
самъ, или чтобы они представили выданное началь- 
нИКОмЪ ОДНОГО ИЗЪ этихъ учебныхъ заведешй свид?- 


966 
Октябрь. 


познанями; кромф чего, при первомъ прошенйг о на- 
значени въ должность въ Почтовой КонторЪ, вагонно- 
почтовомъ округ или Почтовой Экспедиции 1-го раз- 
ряда, требуется предетавлене удостовфрешя объ 
удовлетворительномъ отправлеши службы въ подоб- 
номъ почтовомъ учреждени въ качеств$ случайнаго 
помощника или практиканта въ течене не менфе 
одного года, а также свидЪтельство объ одобренномъ 
на экзаменЪ, устроенномъ Почтовымъ Управленемъ, 
знанш поетановленй, циркуляровъ и отчетности, ка- 
сающихся почтоваго вЪдомства. 


5. Соискатели на должность переводчика Русскаго 
языка въ Почтовомъ Управлеши, равно вс опредф- 
ляемыя на службу лица въ почтовыя учрежден, 
находящяся въ городахъ Великаго Княжества и въ 
Выборгской губерши, должны въ надлежащемь по- 
рядкЪ удостовфрить полное знаше и свободное поль- 
зован!е Русекимъ языкомъ. 


6. Въ визийя должности по почтовому вЪФдомству, 
выше не поименованныя, принимаются, безъ особыхъ 
условй компотенци, лица, признаваемыя подходя- 
щими для отправленя данной должности. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


16019 тельство о томъ, что они обладаютъ соотвЪтетвенными 


Октябрь. 


7. Общимъ правиломъ установляется, что оть по- 
ступающаго въ сверхштатниую должность по почтовому 
вЪдомству требуется, чтобы онъ достигъ восемнадцати- 
льтняго возразта. 

8. Вдова и незамужняя женщина имфетъ право, 
если ова удовлетворяеть предписаннымьъ условимъ 
компетенци, наравн$ съ мужчинами, быть назначен- 
ною въ прочя должности по почтовому вЪфдомству, за 
исключешемъ должностей Директора почтовыхъ ено- 
шенй, (Секретаря, Камерира, Главнаго Ревизора, 
Главнаго Экспедитора, Первыхъ и Вторыхъ Камер- 
Фервандтовъ и Ревизоровъ въ Почтовомъ Управлени, 
Управляющихъ Почтовыми Конторами перваго, вто- 
раго и третьяго разрядовъ, а также Управляющихъ, 
Экспедиторовъ, Помощниковъ Экспедиторовъ, Сорти- 
ровщиковъ и сверхштатныхъ Помощниковъ вагонно- 
почтоваго округа, а равно въ такую должность почта- 
люна, съ которою не сопряжены исключительно обя- 
занности по разноскф писемъ, еторожевыя или по де- 
журетвамъ въ Почтовой КонторЪ, причемъ женщина, 
поступившая въ должность по почтовому вЪдомству, 
пользуется тфмъ же правомъ въ отношени вознагра- 
жденя за служебныя пофздки и пене при выход въ 
отставку, какое присвоено мужчинЪ, занимающему 
такую же должность. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 


1898 


Ноябрь. 


16020. — Ноября 3. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 

ЖДЕННЫЙ — ВСЕПОДДАНИЕЙПИЙ ДоКлАДЪ Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО Высочества, ВЕЛИКАГО Князя 
Александра Михлиловичл (Совр. Узлк. 1899 г. 
Мля 4, ст. 791).—О наименоваюи Общества судо- 
ходства Императорски.м. 
_ Его ИмперлтоРскоЕ Высочество, Велиюй Князь 
АлеЕКСАНДРЪ Михлиловичъ, во внимане къ 
полезнымъ двадцатитрехлФтнимъ трудамъ бывшаго 
С.-Петербургскаго Отдфленя ИмперАторскаГо Обще- 
ства для содфИств!я русскому торговому мореходетву, 
преобразованнаго нынЪ въ Общество судоходства, 
всеподданнЪйше испрашиваль Высочайшее Его 
ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Ссоизволеше на 
наименоваше Общества судоходства «Импердтор- 
СКИМЪ». 


На подлинном по сему предмету докладь Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВысочЕствл, въ 3-Й день Ноября 
1898 года, Собственною рукою Его ИмпеЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА написано: 


«Созласен». 


16091. — Ноября 3/5. ВысочадйшЕЕ по- 
СТАНОВЛЕНИЕ ПО Великому Княжеству Фин- 
ляндскому ((СБоРн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., 
№ 50, сть. 1). — О предоставлении женщинамь 
болье обшириаю права быть назначаемыми на 
должности  декторовь при женскихь Семина- 
р1ять. 

По всеподданнЪйшему представлено Земскихъ 
Чиновъ Финляндии, Высочайше постановлено: женщи- 
намъ предоставляетея право, независимо отъ своего 
пола, искать и по познаямъ и заслугамъ получать 
должности лекторовъ при женекихъ Семинаряхъ. 


16029. — ноября 4. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВЪТА 
(СовР. Узлк. 1898 г. ДЕКлвРя 95, ст. 2145).—0О д0- 
полнени правиль ротнало хозяйства. 


Адмиралтействъ-Совфть, по журналу 14 Октября 16080 
1898 года, № 1491, статья 37645, въ видахъ сравне- 
ня порядка довольстя назначаемыхь къ началь- 4694 
ствующимъ лицамъ ординарцевъ съ установленными 
по военному вфдометву по сему предмету для казен- 16000 
ной прислуги правилами положилъ: Раздфль |, 
Главу И кн. Х!У Свода Морек. Пост. дополнить {95 
правиломъ, по которому снижнимъ чинамъ, назначае- 
мымъ ординарцами къ начальствующимь лицамъ, 
если эти чины не довольствуются пищею въ артели, 
приварочныя деньги и провантъ (или стоимость его) 
выдаются на-руки». 

Вышеизложенное положенше Адмиралтействъ-(Со- 
вфта Высочайше утверждено 4 Ноября 1898 года. 


16025. — Ноября 4. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е АДМИРАЛТЕЙСТВЪ-СОВЪТА 
(Сор. Узак. 1898 г. ДЕКАБРЯ 95, ст. 9146).— бе 
усилени средствь на содержаще Владивостокскало 
хора музыкантов. 

Адниралтействъ-СовЪтъ, по журналу 14 Октября 
1898 года, № 4424, статья 37647, положилъ: 

Въ измфнеше постановленй, изложенныхь въ 
статьф 64 кн. И Свода Морек. Пост., ® примфчани 
къ статьф 61, статьяхъ 63 и 70 той же книги Свода 
Морск. Пост., по Прод. 1895 года: 

1. Ежегодный отпуекъ денегъ, ассигнуемыхъ на 
ремонтъ инструментовъ Владивостокскаго портоваго 
хора музыкантовъ, увеличить до 838 рублей. 

2. Въ составЪ музыкантовъ этого хора разр шить 
имфть 15 вольнонаемныхъ музыкантовъ, полагая на 
каждаго по 100 рублей въ годъ;—и 

3. Предоставить Командиру Владивостокскаго порта 
расходовать ассигнуемую на вознагражден!е вольно- 
наемныхъ музыкантовъ сумму, не стфеняясь нормою, 
опредфленною на каждаго музыканта. 


Вышеизложенное положеше Адмиралтействъ-Со- 
вфта Высочайше утверждено 4 Ноября 1898 года. 


968 
Ноябрь. 


ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШИЙ ДОКЛАДЪ УпрА- 


16095 вллющлго Мовскимъ Министерствомъ (Совр. 


Узлк. 1898 г. ДекаБРя 1, ст. 1982).— Обь издан 


16096 Продолжешя 1898 лода Свода Морскить Шостано- 


влений. 

Управляющ Морекимъ Министерствомъ испра- 
шиваль Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИ - 
ЧЕСТВА СОИЗВвОлеше на внесенше Продолженя Свода 
Морекихъ Постановленй 1898 года въ Правитель- 
ствующий Сенатъ для обнародовашя, подъ наимено- 
вашемъ «Продолжеше 1898 года Свода Морекихъ 
ПостановленйЙ», съ тфмъ, чтобы: 

1. Со времени обнародовашя указа Правитель- 
ствующаго Сената объ издави Продолжешя 1898 го- 
да Свода Морскихъ Постановленй и полученйя онаго 
въ каждомъ, по принадлежности, присутетвенномъ 
мЪстБ и Управленш, во вефхъ случаяхъ, гдЪ по 
дфламъ приводятся законы или дфлаютея на нихъ 
указаня и ссылки, вмЪсто того, по предметамъ, 
изложеннымь въ семъ Продолженш, приводить и 
дФлать указания и ссылки на подлежащия подраздфле- 
ня и статьи онаго. 

2. Въ указашяхъ и ссылкахъ на ‹1е Продолжеше 
означать наименоване онаго, книгу Свода, заглаве 
закона, Положения или Устава и нумеръ статьи; на- 
примфрт: Продолжеше 1898 года Свода Морскихъ 
Постановленй, книги ХУП! Военно-Морскаго Судеб- 
наго Устава, статья 26; причемъ допускается сокра- 
щене, наприм5ръ Прод. 1898 г. Св. М. П., кн. ХУШ, 
ст. 96 или В.-Морск. Суд. Уст., ст. 26. 

3. Въ отношении ссылокъ на постановлен!я по пред- 
метамъ, не вошедшимъ въ Сводъ Морекихъ Поета- 
новленй и Продолженя къ нему 1895 и 1898 годовъ, 
а равно порядка поясненя и дополненя законовъ, 
вошедшихъ въ Сводъ и Продолжения къ оному, 
руководствоваться въ точности пунктами 3 и 5 Имен- 
наго Высочайшаго указа Правительствующему Се- 
нату 18 Апрфая 1888 года (5151) объ изданш (вода 
Морекихъ Постановленй; —и 

4. Считать Прододжене 1895 года Свода Мор- 
скихъ Постановленй къ книгамъ 1, 1У—УШ, МУ— 
ХУ! и ХУШ замфненнымъ Продолженемъ 1898 года 
того же Свода. 

На всеподданнЪйшемъ по сему предмету до- 
кладЪ Управляющаго Морекимъ Министерствомъ, въ 
4-й день Ноября 1898 года, Собственною Его ИмпЕ- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою написано: 


«Созласен5». 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
16027 16094д._ Ноября 4. ВысочАайшШЕ УТВЕР- 


Ноябрь. 


16025. — Ноября 4. Высочлдишеьяутвьер- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЙШЕЙ ДОКЛАДЪ ГллАвно- 
| УПРАВЛЯЮЩАГО СОБСТВЕННОЮ Е. И. В. КАнцЕ- 
| лЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ МАР!И 
| (СоБт. УзАк. 1899 г. Февраля 9, ст. 230).—0Обь 
измииени Г 19 Основныхь Началь для дъятель- 
ности Попечительства Императрицы Марти Але- 
ксандровны о саътыхть. 

Опекунскй  Совфть положиль: изложить $ 19 
Высочайше утвержденныхъ, 13 Февраля 1881 года 
(61856), Основныхъ Началъ для дфятельности Попе- 
чительства ИмпЕРАТРИЦЫ Мар!и АЛЕКСАНДРОВНЫ 
о сдфпыхъ слфдующимъ образомъ: $ 19. Попечитель- 
ство имфеть право открывзть въ разныхъ мфстно- 
стяхъ Имперш Отдфленя свои и всякаго рода учре- 
жден!я для призрвйя и воепитавя слфпыхъ, а равно 
глазныя лфчебвицы, амбулатори и премные покои 
для больныхъ глазами, заключать контракты и пр!- 
обрьтать недвижимыя имущества для достижения 
свопхъ цЪлей. 

Таковое положене Ошекунскаго Совфта Главно- 
управляющий Собетвенною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕли- 
чества Канцеляр!ею по учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ 
МлрРти всеподданнЪйше повергаль на Высочайшее 
Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоз- 
зрне. 


На всеподданнЪйшемъ по вему предмету докладЪ, 
въ 4-й день Ноября 1898 года, Собетвенною Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: . 


«Согласен». 


16006. — Ноября 4. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШ1Й ДОКЛАДЪ ГлавНо- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СоБСтвЕННОЮ Е. И. В. КАн- 
ЦЕЛЯРЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ 
| Мари (Совр. Уздк. 1899 г. Февраля 9, ст. 231).— 
О дополнеши Высочайше утвержденнало, 9 Яиваря 
1862 10да, Устава училищь для приходящихь дъ- 
виць впдомства учрежденй Императрицы Марти. 

Опекунскй Совфтъ постановилъ: испроеить Высо- 
чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА С0и3- 
волеше на дополнеше $ 39 Высочайше утвержден- 
наго, 9 Января 1862 года (37849) Устава училищъь 
для приходящихъ дЪвицЪ (нынЪ женскихъ Гимназ!й) 
вЪдомства учрежден! ИмпеРАТРЯЦЫ Марти слЪдую- 
щимъ примфчанемъ: «при переходЪ ученицъ до 
истечения учебнаго полугодя изъ одной Гимназ!и въ 
другую, внесенная за учеше въ одной Гимназ!и плата 
засчитывается въ другой; если же въ сей послЪдней 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


впредь до увольнен!я нынЪ состоящихт, на сихъ долж- 16097 


Ноябрь. 


установлена учебная плата въ большемъ размфръ, то 
доплачивается лишь разность въ платф обфихъ Гиу- 
наз, на остальную же сумму представляется квитан- 
щ1я во взнос за наступившее полугоде платы за уче- 
не въ той Гимназии, изъ которой ученица выбываеть». 

Таковое положене Опекунскаго Совфта Главно- 
управляющий Канцелярею Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕли- 
чества по учрежденямъ ИмперАТРИЦЫ Мари все- 
поддавнЪйше повергалъ на Высочайшее Его Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благовоззръше. 

На всеподданнфйшемъ по сему предмету докладЪ, 


въ 4-й день Ноября 1898 года, Собетвенною Ето | 


ИМНПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 
«Созласен». 


16027.— Ноября 4. ВысочаЙШЕЕ ПоВЕЛЪ- 
Н1Е ПО ВСЕПОДДАННЫЙШЕМУ ДОКлЛАДУ Испол- 
НЯЮЩАГО ОБЯЗАННОСТИ ГЛАВНОУПРАВЛЯЮЩАГО 
СоБвствЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕ- 
ЖДЕНГЯМЪ ИмпЕРАТРИЦЫ МАР!и (Сор. УЗАк. 
1899 г. Янвдря 93, ст. 120).—0Об5 увеличени содер- 
жаня, присвоеннало причетникамъ при церквать 
учебныть и друиихь заведен вптдомства учрежде- 
ний Императрицы Марзи. 

Опекунск Совфть положиль: 1) установить съ 
1 Явваря 1899 года для тБхъ причетниковъ церквей 
при заведешяхъ вфдомства учрежден ИмпеРАТРИЦЫ 


Мльи, кои получають пенс!ю изъ средствъ вфдом- | 


ства, два нормальныхъ оклада жалованья и содержа- 
ня: одинъ окладъ для столичныхъ, а другой для 
губернекихъ заведен!И, независимо отъ комплекта 
заведеня, еъ производетвомъ сихъ окладовъ пол- 
ностью только въ томъ случаЪ, если причетникъ не 
пользуется квартирою въ натурЪ; при отвод® же ему 
казеннаго помфщеня, —съ сокращенемъ содержан!я, 
согласно пункту д общихъ замфчанй къ нормальному 
штату женскихъ учебныхъ заведенй вЪдомства; 
2) оклады причетникамъ опредфлить въ 300 рублей 
(150 р. жалованья и столько же содержанйя) въ сто- 
личныхъ заведен яхъ и въ 200 рублей (100 р. жало- 
ванья и столько же содержаня) для губернскихъ, 
такъ что причетникамъ етоличныхь заведенй, не 
пользующимся квартирою, присвоивается общий 
окладъ денежнаго довольств!я въ 300 рублей, а поль- 
зующимея квартирою—въ 225 рублей; причетни- 
камъ же губернекихъ заведен! — оклады въ 200 руб- 
лей безъ квартиры и 150 рублей при квартирЪ, и 
3) въ тБхъ заведешяхъ, въ коихъ нынф причетники 
пользуются большими, противь вышеуказанныхъ, 


окладами денежнаго довольств я, оставить временно, 
Томъ ХУШ. 


969 
Ноябрь. 


ностяхъ лицъ, существующее оклады, а вновь опре- 


дФляемымъ производить оклады, выше опредфленные. 1602$ 


На приведеше сего въ исполнеше, согласно поло- 


женою Опекунскаго Совфта, Исполняющий обязан- 16029 


ности Главноуправляющаго Собетвенною Его Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцеляр!ею по учрежденямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Млрти всеподданнЪйше испрашивалъ 
Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволеше. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, на таковое положене 
Опекунскаго Совфта, въ 4-й день Ноября 1898 года, 
Высочайше соизволилъ. 


16028. — Ноября 4. ВысочаЙШЕЕ ПоВЕ- 
ЛЪНТЕ, ПО ВСЕПОДДАННЫЙШЕМУ ДОКЛАДУ ГЛАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СоБСтвЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕ- 
ЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕН1ЯМЪ ИмПЕРАТРИЦЫ МАРТИ 
(СоБР. Узлк. 1899 г. Февраля 9, ст. 299).— 065 
учреждени одной должности Врача - консуль- 
танта по тирурии при стодичныхь заведешять 
вьдомства учреждений Императрицы Марти. 

Опекунскй Совфтъ положилъ: испросить Высочай- 
шее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВОЛе- 
не на учреждене еще одной должности Врача-кон- 
сультанта по хирурги при етоличныхъ учебно-воспи- 
тательныхъ заведешяхъ вфдомства учреждений ИмпЕ- 
РАТРИЦЫ Марти, въ \ класс$ по чинопроизводству и 
разряду мундира безъ содержашя. 

Такое положене Опекунскаго Совфта Высочайше 
утверждено 4 Ноября 1898 года. 


16099. — Ноября 4. ВысочАаЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ, ЗА Министра Юстиции, 
ТовАРИЩЕМЪ Министра (Собр. УзАк. 1899 г. 
ФЕВРАЛЯ 16, ст. 256).—0 принятии учрежденнаю 
в5 седь Канашскомъ, Иванищевской волости, Шад- 
ринскаю уюзда, Пермской убери, дьтскало 
приюта сз бозадьльнею в5 число заведений втъдом- 
ства дътскихь прютовь, принадлежащихть къ 
впдомству учреждеший Императрицы Марти. 

ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪЙшему 
докладу Исполняющаго обязанности Главноуправляю- 
щаго Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Канцелярею по учреждеямъ ИмпеРАТРИЦы Мльли, 
Товарища Главноуправляющаго; въ 4-й день Ноября 
1898 года, Высочайше соизволилъ на приняте учре- 
жденнаго въ селЪ Канашскомъ, Иванищевской воло- 
сти, Шадринскаго уЪфзда, Пермской губернш, дЪт- 
скаго приюта съ богадфльнею въ число заведенй вф- 

122 


16050 
16051 
16052 
16055 
16051 


970 
Ноябрь. 


дометва дфтекихъ приютовъ, принадлежащихь къ 
вЪдомству учреждений ИмперлтРицы Мльли, съ рас- 
пространенемъ на эти заведеня дЪйств!я Высочайше 
утвержденнаго, 18 [юля 1891 года (7930), Положе- 
ня о дтекихъ приотахь вЪфдомства учрежденй 
ИмпеРАТРИЦЫ Марти. 


16050. — Ноября 4. ВысочаЙШЕЕ ПоВЕЛЖ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции ((0БР. 
Узлк. 1899 г. Февраля 93, ст. 299).—О дополненги 
кз штату Контроля Министерства Император- 
скало Двора. 

Министръ Юстици предложиль Правительствую- 
щему Сенату, для распубликованя, сообщенную 
Министромъ ИмпеРАТОРСКАГО Двора кошю съ Высо- 
чайше утвержденнаго, 4 Ноября 1898 года, дополне- 
ня къ штату Контроля Министерства ИмпеРАТОРСКАГО 
Двора, Высочайше утвержденному 94 АпрЪля 
1888 года, присовокупивъ, что должность Фактиче- 
скаго Контролера въ Зыряновск$ (3-е Полн. Собр. 
Зак., № 11460) переименована въ должность Завф- 
дывающаго Алтайскимъ Отдфлешемъ Контроля Ми- 
нистерства ИмпеРАТОРСКАГО Двора. 


( Дополнешце къ штату см. въ конць Тома. ) 


16051. — Ноября 4. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛ - 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРОомЪ ФИНАНСОВЪ 
(СоБР. Узлк. 1899 г. Мльтл 19, ст. 396). — 0бъ 
утверждени описашя образца зосударственнаю 
кредитнаю билета пятисотрублеваю достоин: 
ства. 

Во исполнене 9 пункта Выеочайшаго указа, дан- 
наго Правительствующему Сенату въ 1-й день Фев- 
раля 1899 года, о выпуск$ въ обращеше государ- 
ственныхъ кредитныхъ билетовъ пятисотрублеваго 
достоинства, Министръ Финансовъ, 10 Марта 1899 го- 
да, представиль въ Правительствуюний Сенать, для 
обнародовая во всеобщее свфдфне, описаше Высо- 
чайше утвержденнаго, 4 Ноября 1898 года, образца 
государственнаго кредитнаго билета означеннаго 
достоинства. 

( Описаше см. въ конць Тома.) 


16052. — ноября 4. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 


НЕ ПО ВСЕПОДДАННЫЙШЕМУ ДОКЛАДУ ГлАВНо- 


УПРАВЛЯЮЩАГО СоБственною Е. И. В. КАНЦЕ- 


ЛЯРТЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНИЯМ Ъ ИМПЕРАТРИЦЫ МАР!И | 


(Совг. Узлк. 1899 г. Февраля 9, ст. 998, и Авгу- 
стл 10, ст. 1372).—0бъ уиреждеши С.-Петербур- 
скалою Общества вспомоществовашя бывшим воспи- 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Ноябрь. 


танницамь учебныль заведен, состоящить въ 
видомствь учреждений Императрицы Марти и 
06% утверждении Устава названнаю Общества. 
Опекунеюмй Совфтъ, въ цфляхъ вспомоществованйя 
бывшимъ воепитанницамъ учебныхъ заведений вЪдом- 
ства ИмпЕРАТРИЦЫ Марти, положилъ: испросить 
Высочайшее Его ИмперлаторскАго ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволеше на учреждене С.-Петербургскаго Обще- 
ства вспомоществованя бывшимъ воспитанницамъ 
учебныхъ заведенй вфдомства учрежденй ИмперА- 
тРицы Млрти съ тфиъ, чтобы Уставъ сего Общества, 
согласно Высочайше утвержденному, 93 Пюня 1895 
года (11889), положению Комитета Министровъ, быль 
утвержденъ Главноуправляющимъ (Собственною Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО Величества Канцелярею по учре- 


жденямъ ИмпеЕРАТРИЦЫ Марти. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 4-Й день Ноября 
1898 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 
(Уставъ см. въ конць Тома.) 


16055. — Ноября 5. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛ - 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстицти (СоБР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 8, ст. 2038).—0О порядкъь 
пеиаташя статей, содержащихь въ себъ извьъстия 
0бъ иностранныхь Авиустьйшить Особатъ, во время 
пребывашя ить въ Росси, въ качествь Высокить 
Гостей у Езо Императорсказо Величества 
и ()с0бъ Императорской Фамилии. 

ГосудаАРЬ ИмНЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему 
докладу Министра ИмпЕРАтоРСкАго Двора, въ 5-Й день 
Ноября. 1898 года, Высочайше соизволилъь повелЪть 
ве$ статьи, содержащия въ себЪ извЪстя объ ино- 
странныхъ Августьйшихъ Особахъ, во время пребы- 
ванйя ихъ въ Росеш, въ качествЪ Высокихъ Гостей у 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА и Особъ Импе- 
рАТОрСкой Фамили, — безотносительно къ тому: нахо- 
дятся-ли пребывающия въ Росе!и иностранныя Авгу- 
стьйшя Особы въ родствЪ съ Императорскимъ Рос- 
сШекимъ Домомъ, или нЪть, допускать къ печатаню 
во всфхь безъ исключешя издашяхъ повременныхъ 
и другихъ, примфнительно къ статьф 73 Устава о 
цензурЪ и печати (Свода Зак. Т. МУ, изд. 1890 г.), 
не иначе, какъ съ разрфшен!я Министра Имперлтоь- 
скаТоО Двора. 


16054. — ноября 5. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ ЗЕМЛЕДЬл1Я и 
ГосудаАрсТвЕННЫХЪ Имуществъ (Собр. УЗАк. 
1899 г. Янвлрл 1, ст. 7).— О приняпйи Ея Импе- 
раторскимь Высочествомь, Великою Книяшнею 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Ноябрь. 


Ксемею Александровною звашя Почетнало 
Члена Русскаю Общества пчеловодства. 

По всеподданнЪйшему докладу Министра Землед$- 
мя и Государственныхь Имущесетвь Государь 
ИмпЕРАТОРУЪ, вЪ 5-й день Ноября 1898 года, Вее- 


милостивфйше соизволиль на приняте Ея Имнерл- | 


торскимъ Высочествомъ, Великою КнягинЕю Ксе- 


НЕЮ АлЕКСАНРОВНОЮ званя Почетнаго Члена | 


Русскаго Общества пчеловодства. 


16055. — ноября 5. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬ- | 


НТЕ, СООБЩЕННОЕ Сенату въдънтЕмЪ Святьй- 


шШАгГО Синодл (СоБР. Узлк. 1899 г. Феврлля 16, | 


ст. 255).— Обь унреждени в5 Симбирской епархёи 

должности Етархтальнаю Архитектора. 
СвятЪйпий Правительствуюцщий Синодъ сообщилъ 

Правительствующему Сенату вфдёшемъ, что Госу- 


ДАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему Сино- | 


дальнаго Оберъ-Прокурора докладу, въ 5-Й день 
Ноября 1898 года, Высочайше соизволилъ изъявить 


соглаф!е на предположеше СвятЪйшаго Синода отно- | 


сительно учреждешя въ Симбирской епархш должно- 
сти Епарх1альнаго Архитектора безъ содержашя оть 
казны, но съ предоставлешемъ ему правъ государ- 
ственной службы и вознагражденя въ размЪрЪ 1°/, 
съ торговой цфны за составлене плановъ, сыЪтъ и 


наблюдене за постройками, согласно Выеочайше | 
утвержденному, 24 Шюня 1872 года (51031), опре- | 


дЪлению СвятЪйшаго Синода. 


16056. — ноября 5. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЬ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРОМЪ Юстицги (СОБР. 
Узлк. 1899 г. Мартл 93, ст. 443).— Обь измънени 
статьи 555 Устава Горнало, изд. 1895 10да. 

Государь ИмПпЕРАТОРЪ, по вееподданнЪйшему 
докладу Министра ИмпеРАТОРСКАГО Двора, 5 Ноября 
1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: вза- 
мфнъ существующей въ УставЪ Горномъ (ст. 533 
Т. УП, изд. 1893 г.) посаженной платы, взимать съ 
1 Января 1899 года за земли, отведенныя частнымъ 
золотопромышленникамъ подъ золотые пруиски въ 
разршенныхъ для золотаго промысла мфетностяхъ 
Алтайскаго и Нерчинскаго округовъ, вЪдомства Каби- 
нета Его ИмперАТОРСкАГО Величества, по одному 
рублю за десятину въ годъ, считая части десятины 
за полную десятину. 


16057. — ноября 11. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2043).—0бъ 


Собрании, 


971 
Ноябрь. 


усилени иитатовь мировыгь судебныть установле- 16055 


и въ девяти Западныхь зубершять. 


4 
Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 16056 


таментахъ Законовъ, Государственной Экономи и 
Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪль и въ Общемъ 
раземотрфвь  представлене Министра 
Юстици объ усилеши штатовъ нЪФкоторыхъ миро- 
выхъ судебныхь установлен Западныхъ губернй, 
мнъшемь положиль: 


1. Въ дополнеше къ Высочайше утвержденнымъ, 
23 Поня 1871 года (49750) и 17 Октября 1876 года 
(56461), штатамъ мировыхъ судебныхъ установлен й 
въ девяти Западныхъ губершяхъ: а) учредить, съ 
1 Января 1899 года, новую должность Участковаго 
Мироваго Судьи въ МЛуцкомъ судебно - мировомъ 
округ и по одной должности Добавочнаго Мироваго 
Судьи въ БЪлостокъ-Сокольскомъ, Минскомъ и Ви- 
ленскомъ судебно-мировыхъ округахъ; б) усилить, съ 
того же срока, канцелярекя средства Звенигород- 
скаго Мироваго Съфзда на четыреста рублей, Про- 
скуровекаго на двфсти рублей, Оршанскаго на пять- 
сотъ пятьдесять рублей и Новоградволынскаго на 
пятьсотъ рублей ежегодно. 

П. Отпустить на устройство камеры Участковаго 
Мироваго Судьи въ Луцкомъ округ$ единовременно 
въ 1899 году двЪсти рублей. 

Ш. Вызываемый указанными (отд. Ти И) мфрами 
расходъ, въ количествЪ десяти тысячъ шестисоть 
пятидесяти рублей ежегодно и двухсоть рублей 
единовременно, отнести на ечетъ государетвеннаго 
казначейства. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн:е въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, объ усилеви штатовъ миро- 
выхъ судебныхъ установлешй въ девяти Западныхъ 


”губерйяхъ, Высочайше утвердить соизволилъ и по- 


велфлъ исполнить. 


1605$. — ноября 11. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕНВОЕ мнЪнтЕ ГосудАдрствеЕННАТО (СОВЪТА 
(Собр. Узак. 1898 г. ДекаБРЯ 10, ст. 2044).— 065 
учреждени двухь новыхь должностей Товарищей 
Прокурора при Екатеринодарскомь Окружномь 
Судъ. 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ, Государственной Экономи и 
Гражданскихъ и Духовныхь Дьль и въ Общемъ (0- 
бранш, раземотрьвъ представлене Министра Юети- 
ци объ увеличени чиела Товарищен Прокурора 


16057 
16058 


972 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


Ноябрь. 1898 Ноябрь. 
16059 Екатеринодарскаго Окружнаго Суда, мнъшемь по.ло- 16040. — ноября 11. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
жил: ЖДЕННОЕ МНФН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СовътА 


16040 1. Дополвить дЪйствующе штаты судебныхъ уста- | (СовР. Узлдк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2046). — 
новленй, образованныхь по Уставамъ ИмперлтовА || О ®родлени существовашя Временнаю Департа- 
16041 АЛЕКСАНДРА П, учреждешемъ при Екатеринодар- | мента Виленской Судебной Палаты. 
скомъ Окружномь СудЪ, съ1 Января 1899 года, 


двухъ новыхъ должностей Товарищей Прокуроря. партаментахъ Законовъ, Государственной Экономш и 
2. Вызываемый означенною въ предшедшей (1) Гражданскихъ и Духовныхъ Дфлъ и въ Общень (0- 
статьф ифрою новый ежегодный расходъ въ пять | бранш, раземотрЪвъ представлеше Министра Юети- 
тысячъ рублей обратить въ количествЪ двухъ тыеячъ ци о сохранени еще на три года Временнаго Де- 
семисоть пятидесяти рублей на средства государ- || партамента Виленской Судебной Палаты, миъиемь 
ственнаго казначейства, а остальные двф тысячи | подожиль: 
двЪсти пятьдесять рублей относить на войсковыя 
суммы Кубанскаго казачьяго войска. 


Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 


1. Существоване Временнаго Департамента Вилен- 
ской Судебной Палаты продлить до 1 Января 1902 

Резолющя. Ето ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО || года. 
воспосл5довавшее мнфше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ учреждени двухъ новыхъ | 
должностей Товарищей Прокурора при Екатерино- 
дарскомь Окружномъ СудЪ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


|. Потребный на содержаше названнаго Департа- 
мента (отд. 1) расходъ, въ количеств$ семнадцати ты- 
сячъ девятисотъ рублей ежегодно, относить въ течене 
трехъ лЪтъ, считая съ 1 Января 1899 года, на счетъ 
государственнаго казначейства. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мн$ше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, о продлеши существованя 
Временнаго Департамента Виленской Судебной Па- 
латы, Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ 
исполнить. 


16059. — ноября 11. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мНЪн!Е ГОоСУДАРСТВЕННАТО (СОоВЪТА 
(СоБР. Узак. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 2045).—О с0- 
храненги въ Уральской области двуть временныхь 
должностей Помощниковь Мировыхь Судей. 

Государственный (СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ, Государственной Эконом и 
Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪль и въ Общемъ (о- | 
брани, разсмотрфвъ предетаваене Министра Юсти- | 
циго сохранени въ Уральской области, впредь до 
введения въ ней судебной реформы, двухъ времен-- 
ныхъ должностей Помощниковь Мировыхъ Судей, 
мньшемь положиль: Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 

Дв временныя должности Помощниковь Миро- | Партаментахь Законовъ, Государственной Экономи и 
выхъ Судей Уральской области, учрежденныя на Гражданскихь и Духовныхь Дфль и въ Общемъ 
основаши Высочайше утвержденнаго, 12 Февраля Собранш, разсмотрфвъ представлен! Министра Юсти- 
1896 года (12513), мнъшя Государственнаго Совфта, | Ц о сохранеши еще на три года Временнаго Гра- 
сохранить впредь до примфневшя Судебныхь Уста-  Жданскаго Департамента Кевской Судебной Палаты, 
вовъ къ Уральской области, съ отнесенемъ расхода | `УИиемз положиль: 
по содержанию означенныхь чиновь до 1 Мая 
1899 года на счетъ м5стныхъ земекихъ сборовъ. 


1601. — Ноября 11. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪн!Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(СоБт. Уздк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 10, ст. 9047). — 
О продлении существовашя Временнаю Департа- 
| мента Клевской Судебной Палаты. 


1. Существоваше Временнаго Департамента К!ев- 
ской Судебной Палаты продлить до 1 Января 1909 
года. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл$довавшее инфе въ Общемъ Собранш Госу- | |. Потребный на содержаше названнаго Департа- 
даретвеннаго СовЪта, о сохранени въ Уральской (мента (отд. 1) расходъ, въ количествЪ двадцати пяти 
области двухъ временныхъ должностей Помощни- | тысячъ восъмисотъ рублей ежегодно, относить въ те- 
ковъ Мировыхъ Судей, Высочайше утвердить соизво- || чене трехъ лтъ, считая съ 1 Января 1839 года, на 
лить и повелфль исполнить. | счеть государственнаго казначейства. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Ноябрь. 


Револющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инфше въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, о продлеши существованя Вре- 
меннаго Департамента Кевекой Судебной Палаты, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повеллъ иепол- 
НИТЬ. 


16019. — Ноября 11. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФНиЕ ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Сор. Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 95, ст. 9140).— 0 раз- 
мтъръ содержашя и канцелярскихь денез по долж- 
ности Полицейскаю Надзирателя Никольской и 
Предмостной слободокз Остерскало утзда, Черни- 
10вской зуберни. 

Государственный (Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономш 
и въ Общемъь Собранш, раземотрфвъ предетавлене 
Министра Внутреннихъ ДЪФлъ объ увеличени суммы 
на канцеляреюя издержки Полицейскаго Надзирателя 
Никольской и Предмостной слободокъ Оетерскаго 
уЪзда, Черниговской губери, миьшемь положиль: 

1. Полицейскому Надзирателю Никольской и Пред- 
мостной слободокъ Остерскаго Узда, Черниговской 


губернш, производить, съ 1 Января 1899 года, семь- | 


сотъ рублей содержан!я и канцелярскихъ денегъ еже- 
годно. 

П. Вызываемый означенною (отд. 1) м5рою новый 
раеходъ, въ количеств» двухеоть рублей въ годъ, 
принять на средства государственнаго казначейства. 

Резодющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, о размфрф содержашя и канце- 
лярскихъ денегъ по должности Полицейскаго Надзи- 
рателя Никольской и Предмоетной слободокъ Остер- 
скаго уфзда, Черниговской губерыи, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелЪль исполнить. 


16045. — ноября 11. ВЫСочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪн!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (0ВЪТА 
(СоБР. УзАк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 25, ст. 2141). — Обь 
измьнени примьчашя къ статьь 5841 Общало 
Устава Счетнало. 


Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Экономи 
и Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪлъ ивъ Общемъ 
Собранш, разсмотрЪвъ представлене Военнаго Ми- 
нистра о согласовав! и примфчанйя къ статьЪ 381 Об- 
щаго Уетава Счетнаго 1857 года съ примфчанемъ къ 
статьф 371 того же Устава, по Прод. 1895 года, и со 


973 
Ноябрь. 


етатьею 356 Уложен!я о наказашяхъ, миьшемь поло- 16ФА® 


Жиль: 


Приифчаше къ стать 381 Общаго Устава Счетна- 16045 


го (Свода Зак. Т. УШ, ч. И, изд. 1857 г.) изложить 


| елфдующимъ образомъ: 


«Деньги, взыеканныя на основанш примфчашя къ 
статьф 371 Общаго Устава Счетнаго (по Прод. 1895 г.) 
за промедлене въ запискБ на приходъ или отеылкЪ 


| шо принадлежности казенныхъ денегъ или инаго ка- 
| зеннаго имущества, отсылаются веф въ пользу заведе- 


н общественнаго призр$ня, а взысканныя таюя же 
деньги за промедлене записи или отсылки денегъ или 
имущества частныхъ раздЪляются на двЪ равныя ча- 
сти, изъ коихъ одна отсылается также въ пользу заве- 
ден! общественнаго призрфня, а другая предоста- 
вляется въ пользу того мета или лица, коему при- 
надлежатъ деньги или имущество. Изъ сего правила 


| исключаются подобныя взысканя по военному вф- 


дометву: все, что опредълено изъ взысканнаго отеы- 
лать въ пользу заведен! общественнаго призрфня, 


| обращается въ состоящий въ в5дЪнш Александровска- 


го Комитета о раненыхъ инвалидный капиталъ, за 


| исключенемъ взысканйй за продержане денегь изъ 


войсковыхъ казачьихъ суммъ или имущества войско- 
ваго. Таке штрафы поступаютъ въ собственные сихъ 
войскъ капиталы, предназначенные на благотвори- 
тельные предметы». 


Резодюцщля. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


| воспоелфдовавшее мнъше въ Общемъ Собранш Госу- 


дарственнаго СовЪфта, объ измфнени примфчашя къ 
стать 381 Общаго Устава Счетнаго, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфль исполнить. 


16044. — Ноября 11. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН!Е  ГОСУДАРСТВЕННАГО — (0- 
ВЪТА (СоБР. УзАк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 95, ст. 2142)— 
Обь установдени товозвочныхь окладовь вё При- 
вислинскомь крак. 


Государственный Совфтьъ, въ Департаменть Госу- 


' дарственной Экономи и въ Общемъ Собранш, раз- 


смотрЪвъ представлене Военнаго Министерства объ 
установлени повозочныхъ окладовъ въ Привислин- 
скомъ кра, мношемь положиль: 


Въ дополнеше подлежащихьъ узаконений постано- 


| ВИТЬ: 


На наемъ помфщен! для обозовъ дивизюннаго, 
полковаго и другихъ воинскихъ частей въ губерйяхъ 
Царства Польскаго отпускается въ годъ на каждую 
повозку: въ мфетностяхь Ги П разрядовъ по пяти 


одд 


974 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Ноябрь. 1898 Ноябрь. 


16045 рублей, Ш и 1У—во четыре рубля и У—по два 
рубля. 
16046 Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспослфдовавшее мнфые въ Общемъ Собрави Гоеу- | 
16047 дарственнаго Совфта, объ установлени повозочныхь | 


окладовъ въ Привислинскомъ краЪ, Высочайше утвер- 
1604$ дить соизволил и повелфлъ исполнить. 


#6005. — Ноября 11. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. Узлк. 1899 г. Января 8, ст. 20). — О времен- 
номь отпускть квартирныхь денеь Старшему По- 
мощнику Капитана надз С.-Петербурлскимь пор- 
том. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 


партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи | 
ивъ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представае- | 


не Министра Внутреннихъ ДЪФль о назначеши По- 
мощнику Капитана надъ С.-Петербургскимъ портомъ 
квартирнаго оклада въ размфрЪ 800 рублей, мнюшемь 
положиль: 

1. Отпускать временно (Слтаршему Помощнику Ка- 
питана надъ С.-Петербургскимъ портомъ квартирныя 
деньги въ размЪрЪ восьмиеоть рублей въ годъ. 

|. Вызываемый означенною (отд. Г) мфрою рас- 
ходъ, въ количествЪ восьмисоть рублей ежегодно, 
относить, съ 1 Января 1899 года, на счетъ государ- 
ственнаго казначейства; въ текущемъ же 1898 году 
обратить на остатки, ожидаемые по 19 сифты Ми- 
пистерства Внутреннихъ Дфлъ на 1898 годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, о временномъ отпускЪ квар- 
тирныхъ денегь Старшему Помощнику Капитана 
надъ (.-Петербургекимъ портомъ, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


16016. — Ноября 11. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мНЪн1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВФТА 
(Собр. УзАк. 1899 г. Янвлря 19, ст. 32).— Обь учре- 
эждеши въ Шсковской уберши третьей должности 
Инспектора народныхъ училищ. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш и въ Общемъ Собрани, раз- 
смотрЪвъ представлене Министерства Народнаго Про- 
свъщеня объ учреждени въ Пековской губерни 
третьей должности Инспектора народныхъ училищъ, 
мньшемь положи: 

1. Учредить, съ 1 Января 1899 года, въ Псковской 


| 


губерыи третью должность Инспектора народныхъ | 


училищь на основаяхъ, установленныхь Высочай- 
ше утвержденнымь, 25 Мая 1874 года (53574), 
мнфнемъ Гоеударственнаго Совфта о преобразован 
управлен!я народными училищами. 

|. Вызываемый означенною мфрою новый расходъ, 
въ количествЪ двухъ тыесячъ рублей въ годъ, отно- 
сить на средства государственнаго казначейства. 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрав Гоеу- 
дарственнаго Совфта, объ учреждеши въ Пеков- 
ской губерши третьей должности Инспектора народ- 
ныхъ училищь, Высочайше утвердить еоизволиль и 
повелЪлъ исполнить. 


16047. — Ноября 11. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Собр. Узлк. 1899 г. Янвлья 12, ст. 33).— Обь уире- 
ждени второй должности Инспектора народные 
училищь в5 Турлайской области. 

Государетвенный СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономи и вь Общемъ Собранш, раз- 
емотрфвъ представлене Министеретва Народнаго Про- 
свфщеня объ учрежден и второй должности Инспек- 
тора народныхъ училищь въ Тургайекой области, 
мнъщемь положиль: 

1. Узредить, съ 1 Января 1899 года, въ Тургайской 
области вторую должность Иненектора народныхъ 
училищь, съ присвоешемъ оной оклада содержаня, 
а также правъ по чинопроизводетву и на пенстю, на 
основани Высочайше утвержденнаго, 25 Мая 1874 
года (53574), мнфшя Государетвеннаго Совфта о пре- 
образоваши управлен!я народными училищами. 

П. Вызываемый означенною мЪфрою новый рас- 
ходъ, въ количествЪ двухъ тысячъ рублей въ годъ, 
относить на средства государственнаго казначей- 
ства. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее инфше въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ учреждени второй долж- 
ности Инспектора народныхъ училищь въ Тургай- 
ской области, Высочайше утвердить соизволилъ и по- 
велЪлъ исполнить. 


16043. — ноября 11. Высочдйшеюяутвер- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Совр. Уздк. 1899 г. Января 19, ст. 34). — Обь 
учреждении второй должности Помощника Класс- 


ныль Наставниковь при Рязанской четыретклассной 
Прозимнази. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Ноябрь. 


Государственный (Совфтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемъ Собраши, раз- 
смотрЪвъ  представлене Министерства Народнаго 
Проевфщеня объ учрежденш второй должности По- 
мощника Классныхъ Наставниковь при Рязанской 
четырехклассной Прогимнази, мньшемь поло- 
жилье: 


1. Учредить при Рязанской четырехкласеной Про- 
гимназии вторую должность Помощника Класеныхъ 
Наставниковъ, съ служебными правами и преимуще- 
ствами, предоставленными другимъ такимъ же долж- 
ностямъ на основаши Высочайше утвержденныхъ, 
30 Поля 1871 года (49860), Устава и штата Гим- 
назий. 


И. Раеходъ, потребный на производство содержа- 
ня упомянутой должности (по пятисотъ двадцати руб. 
въ годъ) отнести на счеть суммъ сбора за учене въ 
Рязанской Прогимназ!и. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфше въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, объ учрежден второй долж- 
ности Помощника Классныхъ Наставниковъ при Ря- 
занской четырехклаесной Прогимнази, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


16049. — ноября 11. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®н1Е ГосуУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СовБР. Уздк. 1899 г. Января 19, ст. 35). — Обь 
усилении Елисаветлрадской зородской полищи. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемъ Собрани, разсмотрфвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ ДФлъ объ усилеши состава 
Елисаветградекой городской полицш, миънемь по40- 
жильё: 

1. Дополнить дЪйствуюцщий штать Елисаветградской 
городской полиции учрежденемъ должностей: Помощ- 
ника Полищймейстера. одного Пристава и одного По- 
мощника Пристава, на основавяхъ, опредфленныхъ 
Высочайше утвержденными, 95 Декабря 1869 года 
(39087), штатами полищи въ губерняхъ, по Общему 
Учреждению управляемыхъ. 

П. На покрые вызываемаго мфрою, означенною 
въ отд. |, расхода, въ количеств двухъ тысячъ двух- 
соть рублей ежегодно, отпускать изъ ередствъ госу- 
дарственнаго казначейства тысячу девятьсоть пять- 
десять рублей, а двЪети пятьдесять рублей отнести 
на средства города Елисаветграда. 


975 
Ноябрь. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее инфе въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, объ усилеши Елисаветградской 


| городской полищи, Выеочайше утвердить соизволиль 


и повелфлъ исполнить. 


16050. — ноября 11. Высочлдиыше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(СовР. Узак. 1899 г. Января 93, ст. 100). — Обь 
усилении полиции въ Уфимской чуберни. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Эковоми и 
| въ Общемь Собранш, раземотрЪвъ представлеше Ми- 
нистра Внутреннихъ Дфль объ усилеши состава по- 
лици въ Уфимской губернш, иньшем» положило: 

1. Учредить въ составф Уфимской городской поли- 
щи новыя должности: Помощника Полициймейстера, 
одного Полицейскаго Пристава втораго разряда и 
двухъ Помощниковъ Пристава на основаняхъ, опре- 
дъленныхъ Высочайше утвержденными, 25 Декабря 
1862 года (39087), штатами полищи въ губеряхъ, 
по Общему Учреждению управляемыхъ. 

П. Учредить въ город БирекЪ, Уфимекой губер- 
нш, должность Полицейскаго Надзирателя перваго 
разряда на общихъ для сихъ должностей основа- 
НЯХЪ. 

Ш. Принять яа средства государетвеннаго казна- 
чейства расходъ по содержанию учрежденной въ 1881 
году (Собр. Узак., ст. 559) должности Полицейскаго 
Надзирателя въ городф Стерлитамак$, Уфимской гу- 
берыи, въ разм5р5 пятиеотъ пятидесяти рублей въ 
годъ. 

1У. Кредитъ, аесигнуемый на содержане полицей- 
скихъ урядниковъ въ Имперш, увеличить на семь 
тысячъ одиннадцать рублей. 

У. Потребный на осуществлеше указанныхь въ 
отдфлахъ 1—1У мЪръ раеходъ въ десять тысячъ семь- 
сотъ одиннадцать рублей отнести: въ суммЪ 9.411 
рублей—на средства государственнаго казначейства, 
а остальные 1.300 рублей—на доходы города УФы. 
Въ текущемъ же году необходимый на этоть пред- 
меть расходъ обратить на остатки, ожидаемые по 
$19 сыфты Министерства Внутреннихъ ДЪлъ на 1898 
годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ усилени полициг въ Уфим- 
ской губернш, Высочайше утвердить соизволилъ и по- 
‚ велфлъ исполнить. 


16049 
16050 


976 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
Ноябрь. 1898 Ноябрь. 


16051 16051. — ноября 11. ВысочадйШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ МНЪН!Е (СОЕДИНЕННЫХ ДЕПАРТАМЕН- 


1605 товъ Залконовъ и Государственной Экономии | 


ГосудАРСТВЕННАГО Совфтл (Собр. Узлк. 1899 г. 
16055 Янвлгя 19, ст. 81).— Обь усилени кредита, отцу 

скаемало на содержаше полицейскихь урядниковз. 
16054 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Эконом, 
раземотрёвъ представлеше Министра Внугреннихъ 
ДЪлъ объ увеличени кредита на содержаше полицей- 
скихъ урядниковъ, въ видахъ учрежденя двухъ 
должностей пъшихъ урядниковъ въ Козельскомъ 
уБздЪ, Калужской губернши, мньшемь положиль: 


1. Отпускать изъ средетвъ государственнаго казна- 
чейства, начиная съ 1 Января 1899 года, на усилен!е 
кредита, ассигнуемаго на содержане полицейскихъ 
урядниковъ въ Импер!и, по пятисоть одному рублю 
десяти копфекъ въ годъ. 


П. Расходъ по содержанию въ течеше 1898 года 


двухъ добавляемыхъ въ Козельскй уфздъ, Калужской | 


губернш, урядниковъ отнести на остатки, ожидаемые 
по $ 19 сыфты Министерства Внутреннихь ДЪль на 
1898 годъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее инфе въ Соединенныхъ Департа- 


ментахъ Законовъ и Государственной Эконоши Госу- | 


дарственнаго СовЪта, объ усилени кредита, отпускае- 
маго на содержан!е полицейскихъ урядниковъ, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


16059. — ноября 11. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н1Е СОЕДИНЕННЫХЪ ДЕПАРТАМЕН- 


товъ ЗАКОНОВЪ и ГОСУДАРСТВЕННОЙ Экономии | 


ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА (СОБР. УзАк. 1899 г. 
ЯнвАря 19. ст. 82).—0б5 отпускь средств» на со- 
держаше 1ородовыть въ четыреть поселкатъ, Там- 
бовской зуберни. 


Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Депар- | 


таментахъь Законовъ и Государственной Экономи, 
разсмотрфвъ представлене Министра Внутреннихъ 
ДЪль о кредить на содержане двЪнадцати городо- 
выхъ въ четырехъ поселкахъ Тамбовской губерни, 
мношемь положиль: 


| Отпускать изъ средствъ государственнаго казна- 


чейства на содержаше двфнадцати городовыхъ въ по- 


селкахъ: УваровЪ, СасовЪ, Разсказов» и ТокаревкЪ, 
Тамбовской губернш, по одной тыеячЪ девятиеотъ 
пятидесяти шести рублей въ годъ. 


П. Въ текущемъ 1898 году потребный на означен- 
ный (отд. 1) предметъ расходъ, въ мфрф дЪйствитель- 
ной надобности, отнести ва остатки, ожидаемые по 
$ 19 смфты Министеретва Внутренних Дфлъ на 1898 
годъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Соединенныхъ Деперта- 
ментахъ Законовъ и Государственной Эконоши Гоеу- 
дарственнаго Совфта, объ отпуск средствъ на содер- 
жан!е городовыхъ въ четырехъ поселкахъ Тамбов- 
ской губернш, Высочайше утвердить соизволилъ и по- 
велфлъ исполнить. 


16055. — Ноября 11. ВысочАйЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪн:Е СоЕДИНЕННЫХЪ ДЕПАРТАМЕН- 
товъ ЗаконовЪ и ГосудАдРСТВЕННОЙ Эконом1и 
ГосудАРСТВЕННАГО Совзтл (Совр. Узлк. 1899 г. 
Января 23, ст. 101).—0бь усилени кредита, от- 
пускаемало на содержаше полицейскихь урядниковь 
в5 Импераи. 


Гоеударственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Экономи, раз- 
емотрЪвъ представленя Министра Внутреннихъ Дфлъ 
объ усиленш кредита, отпускаемаго на содержан!е 
полицейскихь урядниковь въ Имперш, въ видахъ 
узреждешя: 1) двухъ новыхъ должностей въ Чер- 
ноярекомъ уфздЪ, Астраханской губернт, и ®)трехъ— 
въ Кременчугскомъ уЪздЪ, Полтавской губернш, мнг- 
шемь положиль: 


Отпускать изъ средетвъ государственнаго казна- 
чейства, начиная съ 1 Января 1899 года, на усилеше 
кредита, ассигнуемаго на содержане полицейскихъ 
урядниковъ въ Импер!и, по тысячЪ семьеотъ пять- 
дееятъ два рубля семьдесятъ пять копфекъ въ годъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Соединенныхъ Департа- 
ментахъ Законовъ и Государственной Экономш Го- 
сударетвеннаго Совфта, объ усилеши кредита, от- 
пускаемаго на содержаве полицейскихъ урядниковъ, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
Нить. 


Г 
1605. — Ноября 11. Высочайше утвер- 
ЖДЕННОЕ МНЪНТЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти Государственнлго Совътл (СовР. 


| УзАк. 1899 г. Янвлря 8, ст. 18). — Обь отпускь изъ 
| кавны сумм на содержане зданий Московской 1-й 


Гимнази. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 977 
Ноябрь. 1898 Ноябрь. 


Гоеударетвенный СовЪтъ, въ Департаментв Госу- 
дарственной Эконом, раземотрфвъ представлене 


Министерства Народваго Проевфщеня объ отпуск | 
| лилъ и повелфлъ исполнить. 


изъ казны суммъ на содержаше зданй Московской 
1-й Гимназш, миьюем положиль: 


Отпускать изъ средетвь государетвеннаго казна- 
чейства, начиная съ 1 Января 1899 года, по пяти ты- 
сячъ шестисотъ семидесяти девяти рублей тридцати 
пяти копфекъ въ годъ, на содержанше принадлежа- 
щихъ Московской 1-й Гимназш трехъ домовъ, заня- 
тыхъ для надобностей Управлен1я Московскаго учеб- 
наго округа. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфн!е въ Департаментв Государ- 
ственной Экономи Государственваго СовЪфта, объ от- 
пускЪ изъ казны суммъ на содержаше здан!й Москов- 
ской 1-й Гимназии. Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


16055. — ноября 11. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти ГосудАРСТВЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1899 г. Января 8, ст. 19). — О принятёи на 
счетъ казны части расхода, производимазо 10р0д0мъ 
Оренбутомъ на содержаше полицти, и о сложеши 
30.000 рублей недоимокъ пособля казнить на означен- 
ную надобность. 


Государетвенный Совфтъ, въ Департамент® Госу- | 


дарственной Экономн, раземотрьвъ представлеще 
Министра Внутреннихъь ДФлъ, о принят на счетъ 
казны части расхода, производимаго городомъ Орен- 
бургомъ на содержаше полищи и о сложени 30.000 
рублей недоимокъ пособ]я казнф на означенную на- 
добность, мньшемь положиь: 


1. Принять на ечеть казны временно, въ течеше 
пяти лЬтъ, начиная съ 1898 года, часть расхода, въ 
количеств пятнадцати тысячъ рублей въ годъ, про- 
изводимаго городомъ Оренбургомъ въ пособ казни 
на содержаше полици! по штатамъ 1884 и 1891 го- 
ДОВЪ. 


П. Изъ числящихся за городомь Оренбургомъ не- 
доимокъ пособ]я казнЪ по содержанию полиции за 1896 
и 1897 годы исключить по 15.000 рублей за каждый 
годъ, а всего тридцать тысячъ рублей. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелфдовавшее инфе въ Департамент Государ- 


ственной Экономи Государетвеннаго Совфта, о приня- | 


тш на счетъ казны части расхода, производимаго го- 
Томъ ХУШ. 


родомъ Оренбургомъ на содержаше полици и о ело- 46055 
жени 30.000 рублей недоимокъ пособя казнЪ на 


означенную надобность, Высочайше утвердить соизво- 16056 


16057 
#6056. ноября 11. ВысочдйшШЕ УТВЕР- 


``» 
| ждЕННЫЙ Устлвъ Товлрищества СВЕКЛОСА- 1605$ 


ХАРНАГО И РАФИНАДНАГО ЗАВОДА «МОоНАСТЫ- 

РИЩЕ». 16059 
Положеме Комитета Министров, Высочайше 

утвержденное 11 Ноября 1898 люда (Собр. Узак. 

1898 з. Декабря 8, ст. 2056). 


16057. Ноября 11. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УстАВЪ ТовАрРИЩЕСТВА ТОРГОВЛИ 
РУССКИМИ МАНУФАКТУРНЫМИ ТОВАРАМИ Д. П. 
КотлярЕВСКАГО ВЪ ОдЕССЪ. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 1! Ноября 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 з. Декабря 10, ст. 2050). 


1605$. ноября 11. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ УСстАВЪ АКЦ!ОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ПОДЪ НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «ЛиФляндскАя СУ- 
КОННАЯ МАНУФАКТУРА «СОЛИТЮДЪ». 

Положене Комитета Министровь, Высочайше 


| утвержденное 41 Ноября 1898 10да (Собр. Узак. 


1898 +. Декабря 18, ст. 2120). 


16059. — ноября 11. Высочайше утвеР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Сор. Узак. 1899 г. Янвдря 19, ст. 40).— Обь измп- 
неши Устава Компани Невской бумаюпрядильной 
мануфактуры (*). 

Вельдетве ходатайства «Компани Невской бумаго- 
прядильной мануфактуры» ГосудАРЬ ИнПпЕРАТОРЪ, 
но положению Комитета Министровъ, въ 11-й день 
Ноября 1898 года, Высочайше повелбть соизволилъ: 
$ 24 и 32 Устава названной Компани изложить сл$- 
дующимъ образомъ: 

$54. «По утверждени отчета Общимьъ Собрашемъ 
и по отчислени изъ чистой прибыли, т. е. суммы, 
остающейся за уплатой процентовъ и погашен!я по 
облигащямь и за покрышемь вефхъ раеходовъ и 
убытковъ, въ пользу Директоровъ, въ вознаграждене 
ихъ трудовъ по управлешю, не свыше 7'/ процен- 


(*) Уставз Компани, Высочайше утвержденг 18 Января 
1551 ода (24549). 
123 


978 
Ноябрь. 


С] 
16060 товъ, дли раздфла между ними по равной части, а 


также за отдфлешемь»..... ит. д. безь изыЪ- 


16061 неня. 


$39. «Въ Общень Собрани акцонеры участвуютъ 


г] 
16060 лично или чрезъ довфренныхъ, причемъ въ поелЪд- 


немъ случаб Правлеше должно быть письменно объ 
этомъ увфдомлено. Довфреннымъ можетъ быть только 
акцонеръ, и одно лицо не можетъ имфть болфе двухъ 
довЪренностей». 


16060. ноября 11. ВысочайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА МинистрРовъ 
(СоБР. Уздк. 1899 г. Янвлря 19, ст. 41). 065 измт- 
неши Устава Товарищества Митрофашевской ма- 
нуфактуры бумажных» изд.ий (*). 

Велфдетые ходатайства «Товарищества Митроха- 
невской мануфактуры бумажныхъ издф» Госу- 
ДАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по положению Комитета Мини- 
стровъ, въ 11-й день Ноября 1898 года, Высочайше 
повелЪфть соизволилъ: 

1. Предоставить названному Товариществу увели- 
чить основной капиталъ на 1.000.000 рублей поеред- 
ствомъ выпуска 4,000 дополнительныхъ паевъ, на 
слЪдующихъ основаняхт: 

а) означенные паи выпускаются по 250 рублей 
каждый, но при этомъ по каждому изъ вновь выпу- 
скаемыхъ паевъ вносится прюбрЪтателемъ онаго, 
сверхъ номинальной цфны, еще извЪстная премя, 
равная, по крайней мЪрЪ, причитающейся на каждый 
изъ паевъ предыдущихъ выпуековъ части запаснаго 
капитала Товарищества по поелфднему балансу, съ 
обращешемъ собранныхъ такимъ путемъ премй на 
увеличене того же запаснаго капитала; 

6) слфдующия за дополнительные паи деньги вно- 
сятся не далфе, какъ въ течеше шести мЪсяцевъ со 
дня воепослфдован!я разрфшеня на выпускъ сихъ 
паевъ, и 

в) въ остальныхъ отношеняхъ къ вновь выпускае- 
мымъ паямъ примфняются постановленйя, изложенныя 
въ УставЪ Товарищества. 

И. Сдфлать въ дфйствующемъь Устав$ Товарище- 
ства слфдующия измБнешя: 

А. $9 и 65 изложить сл$дующимъ образомъ: 

$9. Основной капиталь Товарищества соетоитъ 
изъ 1.000.000 рублей первоначальнаго выпуска, раз- 
дфленныхъ на 1,000 паевъ, по 1.000 рублей каждый 


(*) Устав Товарищества Высочайше утвержденг 27 Фев- 
раля 1881 люда (61922). 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Ноябрь. 


и 1.000.000 рублей дополнительнаго выпуска, раздЪ- 
ленныхъ на 4,000 паевъ, по 250 рублей каждый. 
Первоначальный основной капиталъ собранъ сполна. 


$65. Отвтственность Товарищества ограничивает- 
ся принадлежащимъ ему движимымъ и недвижимымъ 
имуществомъ и капиталами, а потому, въ случаЪ не- 
удачи предпрятя Товарищества или при возникшихъ 
на оное искахъ, каждый изъ пайщиковъ отвфчаеть 
только вкладомъ своимъ, поступившимъ уже въ соб- 
ственность Товарищества, въ размЪрЪ тысячи рублей 
на пай—первоначальнаго и двухсотъ пятидесяти— 
дополнительнаго выпусковъ и, сверхъ того, ни личной 
отвфтетвенноети, ни какому либо дополнительному 
платежу по дфламъ Товарищества подвергаемъ быть 
не можетъ. 


Б. Исключить изъ Устава примфчане 9 кь$ 1 (наи- 
меновавъ примфчан!е 1 примфчашемъ къ $ 1), % 10, 
11 съ примфчанемъ и $ 19. 


В. Соотвфтственно исключению изъ Устава трехъ 
параграфов, измфнить нумерацио прочихъ парагра- 
ФовЪ и встръчающихся въ нихъ ссылокъ на оные. 


16061. — Ноября 11. ВысочадйЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(СоБР. Узак. 1899 г. Янвдря 19, ст. 49)—О продле- 
ми срока дьйствя Высочайше утверждениалю, 
2 Мал 1895 л0да, миъшя Государственнало Совьта 
06ъ отраничеши подледной выставки атанныть и 
друшихь ставныть сптей для лова рыбы въ спверо- 
восточной части Кастёйскало моря. 


Высочайше утвержденнымъ, въ 11-й день Ноября 
1898 года, полэжешемъ Комитета Министровъ поста- 
новлено утвердить представлене Министерства Земле- 
дъын и Государственныхь Имуществъ о продлени 
на одинъ годъ дЪйствя Высочайше утвержденнаго, 
2 Мая 1895 года (11623), мнън Государетвеннаго 
СовЪта объ ограничени подледной выставки ахан- 
ныхъ и другихъ ставныхъ сЪтей для лова рыбы въ 
сЪверо-восточной части Касшйскаго моря. 


16069. — Ноября 11. Высочайше УТВЕР- 
ЖдЕННЫыЙ УСТАВЪ АКЦ!ОНЕРНАГО (ОБЩЕСТВА 
ШЕРСТЯНОЙ МАНУФАКТУРЫ Ф. - ВИЛЬГЕЛЬМА 
ШВЕЙКЕРТА ВЪ ГОРОДЪ Лодзи. 


Положене Комитета Министровь, Высочайше 


утвержденное 41 Ноября 1898 ода (Собр. Узак. 
1899 +. Января 14, ст. 65). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Ноябрь. 
16065. — Ноября 11. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 


ЖдЕННЫЯ Условтя дъятЕлЬНноСТи въ Росси 
БЕЛЬГ!ЙСКАГО — АКЦТОНЕРНАГО 
ОБЩЕСТВА, ПОДЪ НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «ЕКАТЕРИ- 
НОСЛАВСКЕЙ ТРАМВАЙ» (Тгагаууауз 4’ЕкКаегтоЗа\у, 
$01616 апопуте, @1аЪ\е а ВгихеНез). 


Положене Комитета Министровь, Высо- 
чайше утвержденное 1! ]Шоября 1898 люда 
(Собр. Узак. 1899 1. Января 415, ст. 71)— | 


ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по положению Коми- 
тета Министровъ, въ 11-Й день Ноября 1898 года, 
Высочайше повелЪть соизволилъ: разрфшить Бель й- 
скому акцюнерному (анонимному) Обществу, подъ 
наименовашемъ: «Екатеринославский трамвай» (Тгат- 
\ауз ГЕКабгтоЯах, 5061616 апопуше, с\аБе а 
Вгихе!ез) производить свойственныя операщи въ 
Россш, причемъ удостоены Высочайшаго утвержден!я 
и Условя дЪятельности сего Общества въ Росейи. 


У словля. 


1. Белы\Иское акцонерное (анонимное) Общество, 
подъ наименованемъ: «Екатеринославеюй трамвай» 
(Тгашлуауз (ГЕКаегтлоза\у, 5061616 апопуше @1абПе 
а ВгихеПез) пыфеть цфлью прюбрфтеше оть «Цен- 


(АНОНИМИАГО) | 


тральной Компани желЪзныхъ дорогъ и трамваевъ» | 


предпр!ятя по устройству и экеплоатащи электриче- 
скихъ желфзныхъ дорогь въ городЪ ЕкатеривославЪ, 

Примьчане 1. Общество привимаеть на себя всЪ 
договоры и обязательства «Центральной Компани 
желфзныхъ дорогъ и трамваевъ» предъ Екатерино- 


славскимъ городскимъ управленцемъ и другими учре- | 


ждешями и лицами по устройетву и эксплоатащи 
означеннаго предприятйя. 

Примъчаше 2. Независимо отъ предпияйя по 
устройетву и эксплоатащи электрическихъ желфзныхъ 
дорогь Обществу можеть быть предоставлено, съ ео- 
глае1я Екатеринославекаго городскаго общественнаго 
управленя, примфнене вообще электрической энер- 
пи въ городЪ Екатеринослав» для общественных и 
частныхъ надобноетей. 

2. Общество подчиняется дЪйствующимъ въ Росси 
законамъ, постановлен1ямъ и правительственнымъ рас- 
поряженямъ, имфющимъ вообще отношене къ пред- 
мегу его дЪфятельности, вефиъ существующимь и 
имфощимъ быть изданными административнымъ рас- 
поряженямъ, касательно соблюденя технических 
мЪръ предосторожности при устройств$ и экеплоата- 
щи электрическихь установокъ, руководетвуется въ 
дЪятельности своей данными на предметь осущеетвае- 


979 
Ноябрь. 


ня предпрятя разр5шеншяии, а также подчиняется 16065 


постановлешямъ Положешя о государственномъ про- 
мыеловомъ налогЪ (Собр. Узак. и Расп. Правит. 
1898 г., ст. 964), равно какъ и тБмъ узаконейямъ и 
правиламъ, кои впослфдетв!и будутъ изданы. 

Примъчаше. ВеЪ техничесве проекты электриче- 
скихъ установокъ представляются Обществомъ на 
утверждеше Министерства Внутреннихъ ДЪлъ. 

3. Для обезпеченя удовлетвореня могущихъ быть 
предъявленными къ Обществу, въ предфлахъ Импе- 
рйи, со стороны казны, общеетвенныхъ управлен!й и 
частныхъ лицъ претензй, оно, при самомъ открыти 
своихъ дЪйствй въ Россш, вносить въ Государствен- 
ный Банкъ наличными деньгами или русскими госу- 
даретвенными фондами или Русскимъ Правитель- 
ствомъ гарантированными процентными бумагами за- 
логъ въ размфрф, опредфленномъ, по соглашеню 
Министерствъ Внутреннихъ Дфлъь и Финанеовъ, и 
подлежащемъ, по усмотрЪн!ю тхъ же Министеретвъ, 
увеличеню по мБрЪ расширеня Обществом своей 
дфятельности въ Импери, въ тъыъ, что если произве- 
денныя изъ сего залога выдачи превысятъ четвертую 
часть онаго, и залогъ этотъ не будетъ пополненъ до 
истечения трехмЪсячнаго со дня производетва посл5д- 
ней изъ него выдачи ерока, то Обществу можеть быть 
воспрещена, согласно пункту 13 сихъ Условйй, даль- 
нфйшая дЗятельность въ Росси. 

4. Прюбрьтене Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфн!е и пользоване недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Росси совершается на основан дЪйствую- 
щихъ въ Имперш узаконен!й вообще и Именнаго 
Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) въ 
частности, и притомъ исключительно для надобности 
предпрятя, по предварительномъ удостовфрени под- 
лежащимъ губернекимъ начальствомъ дЪйствительной 
потребности въ такомъ прюобрётеши, причемъ Обще- 
ству воспрещается обезцфнеше принадлежащаго ему 
въ Росси имущества какими бы то ни было способами. 

5. Принадлежания Обществу въ предфлахъ Импе- 
ри движимыя и недвижимыя имущества и веЪ сл- 
дующе въ его пользу платежи въ Росёи должны 
быть обращаемы на удовлетвореше претензий къ оно- 
му, возникающихъ изъ операцй въ Росеш, преиму- 
щественно предъ вефми другими его долгами, не 
исключая долговъ по облигащямъ, если бы таковыя 
были выпущены за границею. 

6. По управаенио дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росеш особое отвфтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества до- 


статочными полномочями: а) на обязательную для 
. * 


980 
Ноябрь. 


Общества, въ томъ числ означенное агентство долж- 
но имфть право и обязанность отвЪчать оть имени 
Общества по вефмъ могущимь возникнуть въ Росси 
судебнымь по Обществу дФламъ, и б) въ частности 
на безотлагательное и самостоятельное разр5шене 
оть имени Общества вефхъ дфль, по коимъ могуть 
быть залвлены требовашя къ Обществу какъ Рус- 
скимъ Правительствомъ, такъ и общественными учре- 
ждешями и частными лицами, какъ посторонними, 
такъ равно и служащими въ ОбществВ и въ томъ 
чиелЪ рабочими. 

Мьстопребываше такого агентства должно нахо- 
диться въ город ЕкатеринославЪ, и объ открыти 
онаго Общество обязано увфдомить Министерства 
Внутреннихъ ДЪлъ и Финансовъ и подлежащее гу- 
бернское начальство, аравно публиковать во всеобщее 
свфдъше въ «Правительственномъ Въстникъ», «Въст- 
ник Финансовъ, промышленности и торговли», вЪдо- 
чостяхъ обфихъь столицъ и ибетныхъ губернекихъ, 
съ соблюдешемъ установленныхъ правилъ. При озна- 
ченномъ агентствЪ должно быть сосредоточено счето- 
водетво по везмъ операщямъ Общества въ Росейи. 

7. Согласно статьямъь 102—104, 107 и 110 Поло- 
женя о’ государственномь промысловомъ нэлог 
(Собр. Узак. и Раси. Прав. 1898 г., ет. 964) 
отвЪтетвенное агентство по управлению дЪлами Обще- 
ства въ Росейи обязано: а) въ течене двухъ иеяцевъ 
по утверждеши Общимъ Собрашемъ акцонеровъ годо- 
ваго отчета Общества представить въ двухъ экземпля- 
рахь въ Министерство Финансовъ (по Департаменту 
Торговли и МануФактуръ) и въ четырехъ экземпля- 


рахъ въ Казенную Палату той губерни, гдф будетъ | 


находиться отвЪфтетвенное агентство, полные отчеты и 
балансы, какъ общ по всфыъ своимъ операщямъ, 


такъ и частный по операщямъ въ Россаш, выЪеть съ | 


кошею протокола объ утверждени отчетовъ; б)) цубли- 
ковать въ ВЪетникЪ Фивансовъ, промышленности и 
торговли заключительные балансы и извлечен!я изъ 
годовыхъ отчетовь Общества, съ показамемъ въ 
извлечени изъ отчета по операщямъ въ Росс: сум- 
мы основнаго капитала для сихъ операцй, капиталовъ 
запаснаго, резервнаго и прочихъ, счета прибылей и 
убытковъ за отчетный годъ и размЪ5ра чистой прибы- 
ли по означеннымъ операщямъ; в) сообщать мЪ$етной 
Казенной ПалатЪ или Управляющему оною всЪ могу- 
щия быть затребованными дополнительныя свЪдфн и 
разъяснения, необходимыя для повфрки отчетовъ, съ 
отвфтетвенностью за неисполнеше указанныхъ выше 
въ семь (7) пунктб требовашй по статьям» 104 и 164 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
16065 Общества дфятельность по вефмъ вообще дфламъ 


Ноябрь. 


Положеня о государственномъ промыеловомъ налогЪ, 
и 2) въ случаяхъ, означенныхъ въ статьф 110 упомя- 
нутаго Положенйя, подчиняться требованНямъ мЪфстной 
Казенной Палаты относительно осмотра и повЪрки, 
для выясненшя чистой прибыли, торговыхъ книгъ и 
оправдательныхъ документовъ, а равно и самыхъ за- 
веденй, принадлежащихъ Обществу. 

8. О времени и мфеть Общаго Собрашя акцонеры 
должны быть извЪщаемы посредствомъ публикащи въ 
поименованныхъ въ пунктЪ 6 изданяхъ, по крайней 
мБрЪ, за мфеяцъ до дня Собрашя, съ объяенешемъ 
при этомъ въ самой публикаци предметовъ, подлежа- 
щихъ раземотрънио, и съ указашемъ того банкирекаго 
учрежден въ Росёи, въ которое должны быть пред- 
ставлены акщи Общества, для полученя права уча- 
сия въ Общемъ Собрании. 


9. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ и правительственными или обществен- 
ными учрежденами или частными лицами. по дЪламъ, 
относящимся къ операщямъ Общества въ Имперш, 
производится на основаши дЪйствующихъ въ Росаи 
законовъ и въ русскихъ судебныхъ учрежденяхъ. 

10. Въ видахъ согласованя Устава Общества съ 
заключеннымъ Екатеринославекимъ городскимъ обще- 
ственнымъ управлешемъ 3 оня 1896 года съ «Цен- 
тральной Компашей желЪзныхъ дорогъ и трамваевъ» 
и нынЪ переуступленнымь Обществу сему догово- 
ромъ, срокъ существованя Общества (ст. 4 Уст.) 
опредфляетея срокомъ прюбрЪфтенной концесеи на 
устройство и экспилоатацио электрическихь желЪз- 
ныхъ дорогъ въ городЪ ЕкатеринославЪ. 

11. Въ елучаЪ выпуска Обществомъ облигаций 
отвфтетвенность по онымъ не распространяется на то 
имущество, которое должно перейти по истеченш 
срока концесеи въ собетвенность города Екатерино- 
слава. 

12. ДЪятельность Общества въ Росеи ограничи- 
вается исключительно указанною въ пунктЪ 1 сихъ 
Условй цфлью, причемъ на смяше или соединене 
съ другими подобными Обществами или предирят!ями, 
а равно на измфнеше и дополнеше Устава (въ част- 
ности на увеличеше или уменьшенше основнаго капи- 
тала и ва выпускъ облигаци!) Общество предвари- 
тельно испрашиваеть разрёшеше Министеретвъ Вну- 
треннихъ Дфлъ и Финансовъ въ Росеш; въ случаЪ 
ликвидаци дЪль Общества, оно УувЪдомляетъь о семъ 
тЪ же Министерства. 


13. Русское Правительство оставляеть за собою 
право во всякое время, по усмотрнио, взять назадъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Ноябрь. 


выдаваемое (Обществу разрёшеве на производство 
операщй въ Росейи и потребовать прекращен!я оныхъ, 
безъ всякаго объяснен!я причинъ. 


> > 
16064. — полбря 11. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ Устлвъ ОБЩЕСТВА ОГНЕУПОРНЫХЪ 
издвл:й Х. В. Фхонъ-БЕНКЕНДОРФЪ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 


утвержденное 14 Поября 1898 1ода (Собр. Узак. | 


1899 1. Января 45, ст. 74). 


* Ф 
16065. — ноября 11. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСтТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО (ОБЩЕСТВА 
КУРЛЯНДСКАГО МАСЛОБОЙНАГО ЗАВОДА. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 11 Ноября 1898 люда (Собр. Узак. 
1899 1. Января 15, ст. 75). 


16066. — Ноября 11. ВысочАайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета МинистрРовъ 
(СоБР. Уздк. 1899 г. Января 22, ст. 91).—0 разри- 
шеши зороду Москвь облизацониаю займа въ 
1.6 25.000 рублей. 


По выслушанш записки Миниетра Внутреннихъ | 


Дълъ, отъ 10 Октября 1898 года за № 195 (по Хоз. 
Деп.), о разрьшеши городу МосквЪ облигащоннаго 
займа въ 1.695.000 рублей, Комитеть Министровъ 
полагаль: испросить Высочайшее Его Имперлтор- 
СкАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволене: 

1. На производство городомъ Москвою облигащюн- 
наго займа въ одинъ миллюнъ шестьсотъ двадцать 
пять тысячъ рублей нарицательныхъ, на слфдующихъ 
главныхъ основаняхъ: 

а) Полученныя отъ реализаци займа суммы имф- 
ютъ быть обращены на покрыте расходовъ города 
для окончаня работь по устройству канализаци пер- 
вой очереди, полей орошешя и для открыт я дЪйствй 
канализации. 

6) Вефмъ операщямъ изъ суммъ облигащоннаго 


займа городское общественное управлене должно ве- | 


сти особый счетъ, съ подробнымъ при этомъ указа- 
немъ тфхъ расходовъ, каве будутъ производиться. 

в) Потребныя на уплату процентовъ и погашенйя 
по займу суммы вносятся ежегодно въ смЪту города 
Моеквы наравнЪ съ другими, обязательными для го- 
рода, расходами. 

+) Подробныя уелов/я выпуска облигаци, въ томъ 
чиелЪ предположен/я о разм$рф процентовъ роста по 
номинальной сумм займа и о срок$ онаго, должны 


981 
Ноябро. 


быть представлены городекимъ общественнымъ упра- 
вленемъ, выфеть съ проектами образцовъ облигаций, 
па утверждене Министерства Финансовъ; и 

9) Упомянутыя облигащи допускаются къ шуему 
въ казенные залоги, а также въ обезнечеше ссудъ, 
выдаваемыхъ изъ Государетвеннаго Банка;—и 


И. На предоставлене Миниетру Внутреннихъ ДЪль 
въ случаЪ полученйя свободнаго остатка отъ реализо- 
ванной суммы займа за покрытемъ вефхъ расходовъ 
на указанныя въ стать | (п. а) потребности. разр? 
шать собственною властью обращене этого остатка 
на удовлетвореше тфхъ городекихъ нуждъ, которыя 
будутъ признаны Миниетеретвомъ Внутреннихъ ДЪлъ, 
по раземотрыйи предположенй по сему предмету 
Московскаго городекаго общественнаго управленя, 
имфющими дЪйетвительно существенное значеше для 
благоустройства города. 


ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, въ 11-й день Ноября 
1898 года, на се Высочайше соизволилъ. 


16067. — Ноября 11. ВысочАЙшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН:Е КомитЕтА Министровъ 
(СовР. Уздк. 1899 г. Января 23, ст. 112).,— 06 
изминени Устава Товарищества  Киселевскить 


| сахарнаю и рафинаднало заводовь (*). 


16068. — Ноября 11. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ИзмфнЕН1Е ДЪЙСТВУЮЩАГО УСТАВА 
ОБЩЕСТВА ПАРОХОДСТВА И ТОРГОВЛИ ПОДЪ 
ФИРМОЮ «А. А. ЗЕВЕКЕ» (^*) 


Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утверждениое 11 Ноября 1898 10да (Собр. Узак. 
1899. Февраля 4, ст. 181).—По выслушаши запи- 
ски Министра Путей Сообщенщя, отъ 6 Октября 1898 
года за № 9394 (по Деп. Шосс.и Вод. Сообщ.), о раз- 
ршенши Обществу пароходства и торговли подъ Фир- 
мою «А. А. Зевеке» выпустить второй облигащонный 
заемъ, Комитеть Министровъ полагалъ: представлеше 
это утвердить, поднеся проектъ Изм5нешя дфйствую- 
щаго Устава названнаго Общества, на Высочайшее 
Его ИмнеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благоусмо- 
трфне. 


(*) Устав Товарищества Высочайше утвержден 27 Сен- 
тября 1853 люда (1730). 

(=**) Уставь Общества Высочайше утвержден 8 Гюня 
1590 да (6915). 


16061 
16065 
16066 
16067 
16068 


982 
Ноябрь. 


16069 ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положеше Комитета 


16070 


16071 


Высочайше соизволилъ, а проекть Изифненя Устава 
удостоенъ раземотрня и утверждешя Его Вели- 
ЧЕСТВА, ВЪ Ливадш, въ 11-й день Ноября 1898 года. 


Измененте. 


Присоединить къ $ 29 Устава примфчане слфдую- 
щаго содержаня: 

Примпиаше къ Л 99. «Обществу предоставляется 
выпустить второй облигащюонный заемъ на сумму 
шестьсоть тысячъ рублей съ тфмъ: а) чтобы нарица- 
тельная цфна каждой облигащи была не менЪе 250 
рублей; б) чтобы уплата процентовъ по означеннымъ 
облигащямъ и капитала по облигащямъ, вышедшимъ 
въ тиражъ, была обезпечена на тфхъ же основан яхъ, 
какъ и облигащи перваго выпуска, съ тфмъ, однако, 
различемъ, чтобы владфльцы облигащй втораго вы- 
пуска были удовлетворяемы уплатою процентовъ по 
привадлежащимь имъ облигащямъ и капитала по 
облигащямъ. вышедшимъ въ тиражъ, только по упла- 
тБ процентовъ и погашен!я, слБдующихъ по облига- 
щямъ перваго выпуска, а въ елучаЪ несостоятельности 
Общества и ликвидащи его дЪль, подлежали бы удо- 
влстворенйю лишь по полномъ удовлетворен!и владфль- 
цевъ облигацй перваго выпуска, ив) чтобы въ дру- 
гихъ отношеняхъ касательно облигаций втораго выпу- 
ска были соблюдаемы правила дЪйствующаго Устава». 


16069. — Ноября 11. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖдДЕННЫЯ Измънения и Дополнения дъйствУЮю- 
ЩАГО УСТАВА ДОНЕЦКАГО КАМЕННОУГОЛЬНАГО 
ТовдрРИЩЕСТВА КоОРЕНЕВЪ и Шипиловъ (*). 

Положеше Комитета Министровь, Высочаиие 
утвержденное 141 Ноября 1898 лода (Собр. Узак. 
1899 1. Февраля 4, ст. 182). 


16070. — Ноября 11. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Мартл 96, ст. 475).-—0бъ уиреждени 
должности Бриладнало Врача вз бриладахь Аяат- 
ской Россёи и о повышении должности Врача войскь 
Южно-Уссурисказо отдтла. 

Военный СовЪть, журналомъ отъ 10 Августа 1898 
года, положилъ: ь 

1. Учредить должность Бригаднаго Врача, съ пра- 
вами и обязанностями Дивиз!оннаго Врача, въ брига- 


(*) Уставь Товарищества Высочайше — утверждень 


2 Гюня 1890 да (6579). 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Ноябрь. 


дахъ: 1-й, 9-Н и 3-й Восточно-Сибирекихъ стрЪлко- 
выхъ и 1-Ни 9-й Воеточно-Сибирекихъ линейныхъ 
бригадахъ—съ 1 Января 1895 года; въ 1-й и 2-й 
Закасшйскихъ и Туркестанекой стр5лковыхъ брига- 
дахъ, въ 1-й, 9-Й и 3-й Туркестанскихъ и Западно- 
Сибирекой линейныхъ бригадахъ и въ отдфльной 
Туркестанской казачьей бригадь—съ 1 Января 1900 
года; а въ Закасшйской и Западно-Сибирекой каза- 
чьихЪ бригадахъ—еъ 1 Января 1901 года, положивъ 
означенную должность по чинопроизводетву въ \1 
класеф и по содержашю въ 1У разряд роеписаня 
медицинскихъ должностей военнаго вЪдомства. 

2. Переименовать Врача Штаба войскъ Южно- 
Уесурйекаго отдЪла въ Старшаго Врача войскъ того 
же отдЪла, съ присвоенемъ ему по отношен!ю къ на- 
званнымъ войскамъ правъ и обязанностей Корпуснаго 
Врача и еъ отнесешемъ означенной должности по 
чинопроизводетву къ У классу и по содержанйю ко 
| разряду росписайя медицинскихъ должностей 
военнаго вЪдометва. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, По всеподданнЪйшему 
докладу Военнаго Министра, въ 11-В день Ноября 
1893 года, Высочайше соизволилъ утвердить выше- 
изложенное положене Военнаго Совфта съ тБыъ 
измфнешемъ, что Бригадные Врачи въ пяти Турке- 
станскихъ бригадахъ должны быть назначены не съ 
1900 года, а съ 1 Января 1899 года. 


16074. — Ноября 11. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1900 г. Ноявря 14, ст. 2728).—() сформирова- 
ни 20-—ю сапернало батамона, переформировани 
Туркестанскало саперназо батамона и доформиро- 
ваши Восточно-Сибирскало сапернало батамона. 

По представлению Главнаго Инженернаго Управле- 
ня, Военный СовЪтъ, согласно съ инфнемъ Главнаго 
Начальника инженеровъ, журналомъ 8 Октября 1898 
года, положилъ: 

1. НынЪ же сФормировать 20-Й саперный баталюнъ 
при 8-й саперной бригад въ Виленскомъ военномъ 
округЪ, по штату дЪйствующаго сапернаго баталона, 
состоящаго изъ трехъ саперныхъ ротъ (еъ легкими 
мостовыми парками) и одной военно-телеграхной 
роты. 

3. Перехормировать Туркестанск Й саперный полу- 
баталюнъ—въ саперный баталюнъ, доФормировать къ 
Восточно-Сибирскому саперному баталюну 3-ю сапер- 
ную роту и содержать оба батазона согласно штату 
этихъ батамоновь по военному времени, съ тфмъ, 
чтобы при Туркестанекомъ саперномъ баталон% л0- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Ноябрь. 


шади содержались въ мирное время не по военному 
составу, а въ числ, опредфленномъ штатомъ бата- 
мона для подвижной запряжки. 


Положеше это Высочайше утверждено 11 Ноября 
1898 года. 


16079. — Ноября 11. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПоложЕнше 0 МАШИННОЙ ШКОЛ 
ЧЕРНОМОРСКАГО ФЛОТА. 


Положеше Адмиралтействе-(Совъта, Высочайше 
утвержденное 1! Ноября 1898 люда (Собр. Узак. 
1899 з. Февралл 18, ст. 277).—Временно-Управляю- 
щи Морскимъ Миниетерствомь испрашиваль Высо- 
чайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА С0ИЗВО- 
леше на утверждеше одобреннаго Адмиралтействъ- 
Совфтомъ, по журналу 14 Октября 1898 года, № 4424, 
статья 37,643, Положеня о машинной школ5 Черно- 
морекаго Флота, преобразованной согласно Высо- 
чайше утвержденному, 8 Шоня 1898 года, мнЪнйю Гоеу- 
дарственнаго СовЪта. 


ГосудАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 11-Й день Ноября 
1898 года, Высочайше на с1е соизволилъ. 


Положение. 
Обийя положення. 


1. Существующая для образованя машинныхъ 
командъ Черноморскаго Флота школа машинистовъ и 
кочегаровъ преобразовывается въ машинную школу. 
Для практическаго обученйя учениковъ машинному и 
кочегарному дфлу ежегодно назначаются въ плаване 
учебныя суда. 


2. Школа имфетъ особое помфщене, въ которомъ 
устраиваются классы, учебная и ремонтная мастер- 
скя. 

3. Личный составъ школы опредфляется штатомъ. 


4. Завфдываше школою ввфряется назначаемому 
Высочайшимъ приказомъ штабъ-оФицеру, который 
подчиняется Начальнику Штаба Черноморскаго 
Флота. 


5. Для содфйстия Завфдующему школою въ учеб- 
номъ дЪлЬ при немъ состоитъь Помощникъ, назначае- 
мый по его представленйо приказомъ Главнаго Коман- 
дира Черноморскаго Флота и портовъ Чернаго моря 
изъ числа Флагманскихъ или старшихъ инженеръ- 
механиковъ Флота. 


983 
Ноябрь. 


6. Техническй контроль надъ школою принадле- 1607°% 


жить Главному Инспектору механической части 
Флота, а Главный Инженеръ-Механикъ Севастополь- 
скаго порта, оказывая школъ, а, главное, ея учебной 
и ремонтной мастерекимъ, полное свое содфйетве, 
учаетвуеть въ Экзаменныхъь Коммияхъ и способ- 
ствуетъ уепфшному и правильному обучен!ю. 


7. Школа раздфляется на два отдфла: 

Въ первомъ отдфлф состоять: 

а) классъ машинныхъ квартирмейстеровъ самостоя- 
тельнаго управленя, и 

6) классъ машинистовъ. 

Во второмъ отдЪлЬ состоятъ: 

а) классъ машинныхъ квартирмейстеровъ; 

6) клаесъ хозяевъ трюмныхъ отеЪковъ; 

в) класеъ кочегарныхъ квартирмейстеровъ, и 

+) класеъ кочегаровъ. 


8. Классы машинныхъ квартирмейстеровъ само- 
стоятельнаго управлейя, машинистовъ п кочегаровъ 
комплектуются новобранцами, а остальные три клас- 


| са—машинистами и кочегарами, избранными судо- 


выми Командирами къ производству въ машинные и 
кочегарные квартирмейстеры и хозяева трюмныхъ 
отсЪковъ,—всфхъ на открывающёяся въ судовыхъ 
командахъ вакане!и. 


9. Куреъ обучешя въ школф для класса машин- 
ныхЪ квартирмейстеровъ самостоятельнаго управле- 
ня двухгодичный, а для остальныхъ одногодичный. 
Прохождене курса идетъ по елфдующему главному 
распредълению: 6 мфеяцевъ плаваня (на учебныхъ 
и своихъ судах») (*) и 6 м5еяцевъ занят въ берего- 
вой школ. 


10. Ученики проходять установленный для нихъ 
куреъ по программамъ, утвержденнымъ Управляю- 
щимъ Морскимъ Министерствомъ. Занятя производят- 
ся ежедневно, за исключешемъ Субботъ, воскресныхъ 
и праздничныхъ дней. 


11. Составлен!е учебнаго плана и ближайшее рас- 
предфлене занятй въ школф предоставляется Зав$- 
дывающему школою, причемъ на работу въ учебной 
мастерской назначается не менфе 4-хъ часовъ, а на 
предметные уроки и теоретическ!я занятия не болфе 
3-хъ часовъ въ день. 


12. Для удобства обучешя классы распредфляются 
на смфны, не свыше 40 учениковъ въ каждой. 


(*) Согласно стать 30. 


16072 


984 
Ноябрь. 


13. Для обучешя учениковъ назначаются препо- 
даватели изъ числа инженеръ-механиковъ по одному 
на каждую смфну. 

14. Въ учебной мастерской ученики первыхъ пяти 
классовъ, поименованныхъ въ стать® 7 сего Положе- 
ны, изучаютъ, подъ руководствомъ ученаго мастера, 
мастерства: слесарно-сборочное, токарное, мЪдно-ко- 
тельное, желЪзо-котельное и кузнечное. 

Ученики класса кочегаровъ мастерствъ въ школ 
не изучають; для ознакомленя же кочегаровъ съ 
мастерствами: кузнечнымъ и котельнымъ они высы- 
лаются, согласно стать 242 кн. Ш Свода Морск. 
Пост., на заводы или портовыя мастерскя. 

15. Ученики перваго отдфла школы образуютъ 
2 роты, которыя состоять въ прикомандирован къ 
одному изъ Флотекихъ экипажей Черноморской 
дивизш, а ученики втораго отдфла, состоя въ своих 
судовыхъ командахъ и экипажахъ, 
школу только для занятй. Ученики перваго отдЪла 
ни въ каые наряды не назначаются; по приходЪ изъ 
школы они должны имфть время и мЪето для приго- 
товленя заданныхъ уроковъ. 

16. Для постояннаго наблюдешя за занятями 
учениковъ назначаются въ школу указатели 
лучшихъ машинныхъ и кочегарныхъ квартирмейсте- 
ровъ и хозяевъ трюмныхъ отсфковъ, по выбору 
Флагманскаго инженеръ-механика Черноморской Флот- 
ской дивизш и соглашению его съ Зав5дывающимъ 
школою, по одному на каждую емфну, а для млад- 
шаго и старшаго класса машинныхь квартирмейсте- 
ровъ самостолтельнаго управлен!я по два на смЪну. 

Примичаше 1. Преподаваше въ классахъ ука- 
зателями не допускается. 

Примпмаше 8. Указатели машинные квартирмей- 
стеры могутъ быть веЪ 1-й статьи. 

17. Для выполненя строевыхъ и хозяйственныхъ 
обязанностей въ ротахъ назначается потребное чиело 
вижнихъ чиновъ (согласно штату). 

18. Ученикамъ ротъ школы (перваго отдфла), ука- 
зателямъ и нижнимъ чинамъ, состоящимь въ ротахъ 
для строевыхъ и хозяйственныхъ надобностей, про- 
изводится усиленное приварочное довольств!е. 

19. Обмундироваше, постельное бфлье и проч. 
ученики роть получаютъ отъ своихъ экинажей. 


() порядкь поступлешя в школу и прохождешя 
в оной обученая. 


20. Зачисленйо въ машинную школу подлежатъ 
новобранцы, служившие до призыва машивистами и 


посылаются въ | 


изъ | 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Ноябрь. 


кочегарами на коммерческихъ пароходахъ, желфз- 
ныхъ дорогахъ и при береговыхъ машинахъ, чертеж- 
никами и мастеровыми на заводахъ по металлическому 
дфлу, а также занимавийеся выдфлкою различ- 
ныхь издфлИ изъ металла въ небольшихъ мастер- 
СКИХЪ. 


21. За увольнешемъ нижнихъ чиновъ въ запасъ 
Флота, оть всфхъ командъ представляются, чрезъ 
Штабъ Черноморской Флотской дивизи, въ Штабъ 
Черноморскаго Флота и портовъ Чернаго моря вЪ%до- 
мости о наличномъ состав$ машинныхъ командъ по 
табельной ФормЪ съ показашемъ некомилекта; вЪдо- 
мости эти служать руководствомъ при распредФле- 
ни новобранцевь машинной спещальности по эки- 
пажамъ. 


22. КромЪ учениковъ, назначаемыхъ на пополне- 
ве некомплекта, добавляется 10°/, на убыль по мало- 
устшности и другимъ причинамъ и '/; часть потреб- 
ности машинной команды стро щихся судовъ. 

23. Выборъ новобранцевъь въ машинную команду 
производится при участи Завфдывающаго школою 
и члагманскаго инженеръ-механика Черноморской 
Флотской дивизи, причемъ лучиие изъ нихъ и соот- 
вфтетвующие по своей подготовкЪ къ зачислению въ 
классъ машинныхъ квартирмейстеровъ самостоятель- 
ваго управлешя намЪчаются тотчасъ же по прибыти 
парти новобранцевъ. и имъ дфлаетсл предваритель- 
ное испыташе въ школ$. 


Примьчаюе. Одновременно съ выборомъ ново- 
бранцевь въ машинную команду производится выборъ 
учениковъ въ минные машиниеты. Въ 0бЪ эти епе- 
щальности новобранцы, знакомые съ машиннымъ 
дфломъ и мастерствами, назначаются пропорцо- 
нально числу требуемыхъ учениковъ въ машинисты 
и минные машинисты. Вышеупомянутый выборъ 
производится независимо отъ выбора новобранцевъ. 
соотвфтетвующихь условшиъ назначешя въ прочя 


] спещальныя ШКОЛЫ. 


24. Вефмъ новобранцамъ, избраннымъ для зачи- 
сленя въ машинную команду. въ Марть иЪсяць 
производится испыташе Коммисею, назначаемою 
приказомь Главнаго Командира, при участи Зав%- 
дывающаго школою и флагманекаго инженеръ-меха- 
ника Черноморской хлотекой дивизии. 


25. Руководствуясь результатами произведеннаго 
Коммисею испытан я, новобранцы раздфляются на 
учениковъ-машиниетовь и учениковъ-кочегаровъ, и 


списки вефхъ таковыхъ объявляются циркуляромъ 
Штаба Чериоморскаго Флота. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ Ц. 
1898 


Ноябрь. 


26. Если изъ новобранцевъ, предназначенныхъ въ 
машинисты, не окажется требуемаго числа, то недо- 
стающее чиело пополняется кочегарами двухъ пред- 
шествовавшихъ призывовъ, выбранными старшими 
судовыми механиками. Избранные зачисляются въ 
машинную школу въ класеъ машиниетовъ выфсть съ 
остальными новобранцами и проходять весь курсъ 
вмфеть съ ними. 


27. Соотвфтственно сдфланному распредъленю 
новобранцы зачисляютея въ машинную школу и 
получають званя: ученика-машиниета и ученика- 
кочегара. Звайя эти приравниваются въ отношении 
денежнаго содержаня къ званйо матроса 2-Й статьи. 
Во время плавашя на своихъ судахъ въ состав 
машинныхъ командъ имъ отпускаются по положено, 
какъ для машинной команды, крашенинныя куртки и 
мыло. Тоже имъ отпускается и во время плаван!я на 
учебныхъ судахъ въ качествЪ учениковъ, гдф они 
не могутъ входить въ составъ машинной команды. 


98. РаспредЪлеше учениковъ машинной школы по 
учебнымъ судамъ дфлается распоряженемь Штаба 


985 
Ноябрь. 


39. Съ 20 АпрЪля по 1 Мая въ школ произво- #6072 


дится научное испытане ученикамъ. Ве экзамены 
производятся Коммисей, назначаемой приказомъ 
Главнаго Командира Черноморскаго Флота и портовъ 
Чернаго моря. Въ ней принимають участе ЗавЪ- 
дывающ школою, Главный Инженеръ-Механикъ 
(Севастопольскаго порта, Флагманеый инженеръ- 
механикь Черноморской Флотской дивизии, Помощ- 
никъ ЗавЪдывающаго школою и преподаватели. 

33. Усиъшно окончившими куреъ старшаго класса 
машинныхь  квартирмейстеровь  самостоятельнаго 
управленя признаются получивийе на выпускномъ 


| экзаменЪ изъ всЪхъ предметовъ не менъе 3-хъ бал- 
| ловъ, причемъ получивиие: по пароходной механик$ 


и мастерствамъ не менфе 4-хъ балловъ и хоропия 
отыфтки на практическихь экзаменахъь въ плавани, 
выпускаются по 1 разряду, а всБ остальные по 


| разряду. 


Черноморекаго Флота, по предетавленио Завфдываю- | 


щаго школою. 


29. Учебно-машинныя суда начинають кампанио 
въ АпрфлБ или МаЪ (сообразуяеь съ началомъ кампа- 
ни судами практической эскадры) и плавають два 
мфеяца; плаване это должно быть окончено перед 
началомъ кампани практической эскадры. На учеб- 
ныя суда назначаются оба класса 
квартирмейстеровъ самостоятельнаго управленя и 
классы машиниетовъ и кочегаровъ. 


30. Съ началомъ кампани судами практической 
эскадры Чернаго моря, всЪ ученики поступають на 
свои суда; ученики же командъ судовъ, не назначен- 
ныхъ въ плаванше, назначаются на одно изъ учебно- 
машинныхъ судовъ, на которомъ и плавають четыре 
мфенца; при этомъ общая продолжительноеть плава- 
ня. обоихъ учебно-машинныхъ судовъ не должна 
превышать срока, опредфлениаго нрограммою пла- 
вания. 


31. Классныя заняйя въ школЪ и практическя въ 
учебной мастерской начинаются около 1 Ноября; къ 


машинныхъ | 


этому времени ученики перваго отдфла школы высы- | 
лаютея въ тотъ экинажъ, къ которому прикоманди- | 


рованы роты машинной школы, а ученики втораго 
отдфла высылаются на занят въ школу по роепиеа- 
нно, объявленному циркуляромь Штаба Черно- 
морскаго Флота, по представлению Завфдывающаго 
школою. 


Томъ ХУШ. 


Какъ т, такъ и друге получають установленной 
Формы аттестатъ и производятся въ квартирмейстеры 
на открываюняея ваканеи по представлено судо- 
выхъ Командировъ. Вефиь машинистамъ, окончив- 
шимъ курсъ школы по 1 разряду, производитея во 
время плаваня добавочное содержане по 15 рублей 
въ мфеяцъ; окончившимь же курсъ по И разряду, до 
производства ихъ въ квартирмейстеры, добавочное 
содержанше во время плавашя производится по 5 руб- 
лей въ мБеяцъ. 

34. Машиниеты, усифшно окончившие куреъ клас- 
совъ машинныхъ квартирмейстеровъ самостоятель- 
наго управлен!я, могутъ быть назначаемы къ само- 
стоятельному управленио машинами на судахьъ Ш 
ранга не ранфе прослужея ими на судахъ Ти Н 
ранговъ двухъ внутреннихъ плаванй, назначене же 
машинистовъ, окончившихъ куреъ школы, на суда 
ТУ ранга допускается только при избытк$ такихъ 
машиниетовъ ва вефхъ прочихъ плавающихъ судахъ 
и съ особаго разрьшеня Главнаго Командира. 

35. Ученики квартирмейетерскихъ классовъ: ма- 
шинныхъ квартирмейстеровъ (не самостоятельнаго 
управлен!я), кочегарныхъ квартирмейстеровъ и хо- 
зяевъ трюмныхъ отеЪковъ, получивпие на экзаме- 
нахъ удовлетворительныя отифтки, производятся на 
имбющися ваканеи въ соотвфтетвующия квартирмей- 
стерея звашя, а ученики младшаго класса машин- 
ныхЪ квартирмейстеровъ самостоятельнаго управле- 
ня, а также клаесовъ машинистовъ и кочегаровъ— 
въ машинисты и кочегары 2-й статьи. 

Примпчаше. Получеше неудовлетворительныхъ 
отифтокъ (балловъ) по мастерствамъ: токарному— 

124 


986 
Ноябрь. 


мфдно-котельному— учениками классовъ машинистовъ 
и кочегарныхъ квартирмейстеровъ и жел$зо-котель- 
ному— учениками клаесовъ машинистов и хозяевъь 
трюмныхъ отсфковъ—не можеть служить препят- 
стйемъ къ удостоенио этихъ учениковъ соотвЪт- 
ствующими спещальными зван1ями. 


36. Всф указатели школы поетупаютъ съ началомъ 
кампани на учебныя суда. По списаши учеников 
съ учебныхъ судовъ на суда практической эскадры, 
указатели возвращаются въ команды своих судовъ, 
указатели же, назначенные на то учебное судно, 
которое продолжаетъ плаване съ учениками командъ 
неплавающихъ судовъ, въ свои команды не возвра- 


щаются, а остаются на учебномъ суднф до окончаня 
плавашя. 


37. Ученики младшаго класса машинных квартир- 
мейстеровъ самостоятельнаго управленя, удостоен- 
ные перевода въ старпий классъ, послф плаваня 
возвращаются въ школу (около 1 Ноября), а не удо- 
стоенные перевода въ старпИй классъ остаются въ 
налиЧи своихъ командъ, причемъь по усмотрфн!ю 
Экзаменацюнной Коммиси имъ можеть быть дано 
зваве машиниста 2-й статьи. 


Машинисты, удостоенные перевода въ старшй 
классъ машинныхъ квартирмейстеровъ самостоятель- 
наго управленя, получивиие послф кампани одобри- 
тельные отзывы судовыхъ Командировъ, произво- 
дятея въ ближайций срокъ въ машинисты 1-й статьи. 


| 


Ученики младшаго класса машинныхъ квартир- | 


мейстеровъ самостоятельнаго управленшя, исклю- 
чаемые изъ этого класса по малоусифшноети въ заня- 
пяхъ, переводятся распоряженемъ Завфдывающаго 
школою въ классъ машинистовъ, а замфченные въ 
течен!е года въ неодобрительномъ поведени возвра- 
щаютея въ налиЧе своихъ экипажей матросами 
2-Н статьи. Ученики старшаго класса, имфюние уже 
званве машиниста 2-й статьи и исключаемые по мало- 
уепфшности въ занятяхъ и за неодобрительное нове- 
дене, отчисляются въ наличе своихъ экипажей, со- 
храняя свое зваше. 


Ученики классовь машинистовь и кочегаровъ, 
отчисляемые по малоусиЪ шности въ заняйяхъ и за 
неодобрительное поведеше, возвращаготся въ налич!е 
своихъ экипажей матросами 2-й статьи. 


38. Новобранцы, окончившие куреъ въ техниче- 
скихъ училищахъ, если представятъь свидЪтельство 
объ усибшномъ и полномъ окончани курса въ этихъ 
заведеняхъ, зачисляются въ машинисты 1-й статьи 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


16072 учениками класса хозяевъ трюмныхъ отеЪковъ, 


Ноябрь. 


безъ повЪрочныхъ испытан. Для ознакомления же 
ихъ съ механизмами боевыхъ судовъ они зачис- 
ляются непосредственно въ старший класеъ машин- 
ныхъ квартирмейстеровъ самостоятельнаго управле- 
ня, проплававъ предварительно на судахъ практиче- 
ской эскадры. 


Ремонтная мастерская. 


39. Для привлечешя машинных командъ къ рабо- 
тамъ по ремонту механизмовъ и для подготовлешя къ 
этимъ работамъ машинистовъ, окончившихъ школу, 
устраиваетея при машинной школ ремонтная мастер- 
ская. 

40. Для работь въ ремонтной мастерской назна- 
чаются распоряжешемъ Штаба Черноморскаго флота 
свободные машинные квартирмейстеры и машинисты 
по выбору судовыхъ Командировъ изъ чиела окончив- 
шихъ курсъ школы, причемъ они освобождаются отъ 
служебныхъ занят! по экипажу. 

41. Работы въ ремонтной мастерской производятся 
подъ руководетвомъ ученаго мастера школы. Для 
наблюденя за работами назначаются указатели изъ 
машинныхъ квартирмейстеровъ. Кром указателей 
квартирмейстеровъ, назначается старций указатель по 
вольному найму, который и принимаеть матералы 
отъ маетерскихъ. 

42. Работы въ ремонтной мастерской начинаются 
по окончанйи судами плаван и вступленя въ воору- 
женный резервъ и оканчиваются съ началомъ плава- 
ня эскадры. Для судовъ, не состоящих въ воору- 
женномъ резерв, работы въ ремонтной мастерской 
продолжаются отъ конца плавашя до начала воору- 
жения. 

43. Работы въ ремонтной мастерской производятся 
въ ть же дни и часы, какъ и въ учебной мастерской. 

44. Въ ремонтной мастерской ремонтируются меха- 
низмы паровыхъ катеровъ, миноносокъ и миноно- 
сцевъ. Эти механизмы принимаются отъ порта и по 
окончании ремонта сдаются обратно въ портъ. 

45. Ремонтируются механизмы по нарядамъ Сева- 
стопольекой Портовой Конторы, даваемымъь на этотъ 
предметь мастерекимь порта, которыя отпускаютъ 
потребный матералъ и ведутъ счеть работъ устано- 
вленнымъ порядкомъ, какъ бы работы производились 
самими мастерекими. 

Примтьиане. Дрова, каменный уголь и коксъ отпу- 
скаются, какъ и для учебной мастерской, изъ складовъ 
порта. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Ноябрь. 


46. Машинисты, высылаемые для работъ въ ре- 
монтную мастерскую школы, получаютъ плату въ 
разм5рф 30 копфекъ въ день изъ суммъ, ассигнован- 
ныхъ на рабочую силу Севастопольекому порту. 

Примпчаше. Поденная плата выдается безъ вы- 
чета въ харчевую сумму. 


Права и обязанности чиновь школы. 


47. Завфдывающи! школою наблюдаеть, чтобы 
обучеше въ клаесахъ и мастерекихъ велось согласно 
съ утвержденными правилами и программами. 

48. На Помощника ЗавЪдывающаго школою возла- 
гаетея; 

а) ближайшее наблюден!о за точнымъ и правиль- 
нымъ обученемъ въ классахъ и мастерскихъ соглас- 
но утвержденнымъ правиламъ и программамъ; 

6) завбдыване учебными пособями, библотекой, 
моделями и всъуъ, что до учебной части относится; 


в) отвфтетвенность за правильное изложене запи- 


вокъ и руководствъ по учебнымъ предметамъ, и 

*) дБлопроизводество по учебной части. 

49. Отчеть о всфхъ дЪйстяхъ школы по оконча- 
нш каждаго учебнаго года ЗавЪфдывающий школою 


представляеть Главному Командиру для доклада Упра- | 


влающему Морекимъ Министерством. 


50. Во время учебнаго года Завфдывающему шко- 


лою по отношению къ преподавателямь школы и 
нижнимь чинамъ предоставляются права и власть 
Командира экипажа, его Помощнику, какъ Помощ- 
нику Экипажнаго Командира, а преподавателямъ,— 
какъ Ротнымъ Командирамъ. 


51. Для надзора за содержанемъ въ порядк® иму- 
щества школы и мастерскихъ (учебной и ремонтной), 
а также дли ведения отчетности и письмоводства, 
назначается машинный содержатель, который соетоить 


при школЪ въ течеше всего года. Въ помощь содер- 


жателю имущества положены конторщикъ и писецъ. 


52. Преподаватели, Командиры ротъ, учителя и 
машинный содержатель назначаются Главнымь Ко- 
мандиромъ по представлению Завфдывающаго школою 
(соглаено штату, объявл. прик. по морек. вЪд. 19 Поля 
1898 г., № 155). - 

53. Ученый мастеръ служитъ по вольному найму, 
избирается Завфдывающимь школою и утверждается 
Главнымъ Командиромъ. Онъ руководить занятями 
въ учебной и ремонтной мастерскихъ и преподаетъ 
черчение. 


способными 


И. 987 . 


Ноябрь. 


54. Въ предФлахъ смфты выдача денегъ и расходы 1607° 


на учебную часть по требовательнымъ вЪдомоетямъ 
Завфдывающаго школою производятся Портовой 
Конторой на общемъ основан. 


Учебно-машинныл суда. 


55. На Командирахъ учебныхъ судовъ лежитъ на- 
блюдеше и отвфтственность за точное выполнене 
утвержденныхъ программъ и инструкций. 

56. Обученемъ учениковъ на учебно-машинныхъ 
судахъ завфдывають старшие судовые механики (стар- 
ше инженеръ-механики); въ помощь имъ назнача- 
ются по два инженеръ-механика и указатели школы. 

Примичаше. Во время плаван!я морское доволь- 
стве старпие инженеръ-механики получаютъь по 
СвОимЪ ДОЛЖНОСТЯМЪ, а помощники ихъ какъ помощ- 
ники старшихъ инженеръ-механиковъ, указатели: по 
своимъ званямъ. 

57. Порядокъ обученйя и программа занят! на су- 
дахъ опредфляетея особыми инструкщями. 

58. Предметы машиннаго снабженшя, потребные 
собственно для обучен!я учениковъ на учебныхъ су- 
дахъ, отпускаютея изъ портовыхъ складовъ по требо- 
вашямъ Командировъ судовъ съ разрфшенйя Главнаго 
Командира Черноморскаго флота и портовъ Чернаго 
моря. Отчетность объ этихъ предметахъ предета- 
вляется вмфетЪ съ машинною отчетностью и выво- 
дитея въ расходъ актами. ` 

59. Во время обученя на учебныхь судахъ уче- 
ники. младшаго класса машинныхь квартирмейсте- 
ровъ самостоятельнаго управлен!я, оказавшиеся мало- 
и несоотв5тетвующими требоваямъ 
этого класса, исключаются и переводятся въ класеъ 
машинистовъ и кочегаровъ, а мЪста ихъ зам щаются 
лучшими ‘грамотными учениками класса машини- 
стовъ. 

60. Ученики, оказавшиеся во время плавания не- 
способными къ машинному дфлу, возвращаются въ на- 
лич своихъ экипажей матросами 2 статьи.Перемфще- 
ше и исключене учениковъ классовъ машиниетовъ 
ц кочегаровъ дЪлается циркуляромъ Штаба Флота по 
предетавленио Командировъ учебныхъ судовъ и съ 
вфдома Зав5дывающаго школою, если Командиръ 
учебнаго судна не есть въ то же время Завфдываю- 
щи! машинною школою. 

61. За недостаткомъ учениковъ-машиниетовъ до- 
пускается во время перваго учебнаго ыы по- 


1607 ваются 


16075 62. Во время плавашя учениковъ-машиниетовъ и 
* ко 


988 
Ноябрь. 


16075 полнять ихъ число способными учениками-кочега- 


рами, которые въ такихъ случаяхъ переименовы- 


въ ученики-машинисты. 


чегаровъ на своихъ судахъ они должны обучаться 


1607 подъ наблюденемъ старшихъ судовыхъ механиковъ, 
6 придерж 


иваясь по возможности программъ, установ- 
ленныхъ для учебно-машинныхь судовъ. По оконча- 
ни! кампани ученики, при отсылк$ ихъ въ машин- 
ную школу, должны быть снабжаемы аттестатами, 
содержащими \казайя о способностяхъ, степени 
знаня спещальности, старательности и поведени. 


#6075. — Ноября 1}. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДААННЫЙШИЙ ДОКЛАДЪ УпрА- 
вляющАго Морскимъ МинистЕерствомъ (Сор. 
Узлк. 1899 г. Янвлря 1, ст. 8).—0О включенми пор- 
та Императора Александра Ш, временно, въ 
число военно-морскить портовъ вторало разряда. 

Управляющий Морекимъ Министерствомъ иепра- 
шиваль Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИ- 
ЧЕСТВА СОИЗВОЛен!е на включене порта ИмпердторА 
Александра Ш, временно, въ число военно-мор- 
скихъ портовъ втораго разряда. 


На всеподданнфйшемь по сему предмету Упра- 
вляющаго Морскимъ Министерствомъ доклад, въ 
11-й день Ноября 1898 года, Собственною Его Им- 
ПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 


«Созласенз». 


#6074. нолбря 11. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ (Собр. УзАк. 1899 г. Февраля 16, ст. 258)— 
0 присвоеши Вятской публичной библиотек наиме- 
новашя: «Вятская зубериская публичная библо- 
тека Имени Императора Николая №. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшем\ 
докладу Министра Внутреннихъ Дфлъ, въ 11-й день 
Ноября 1898 года, Высочайше соизволилъ на при- 
своеше Вятской публичной библютекь наименований: 
«Вятская губернекая публичная библютека Имени 
ИмпЕРАТОРА Николая |». 


16075. ноября "/,,. Высочайшее постА- 
НОВЛЕНТЕ ПО Великому Княжеству Финлянд- 
скому (Сборн. Постан. Вел. Кн. Фивл. 1898 г., № 52, 
стр. 1).—0бь измънени редакщи Г 8 ал. 15 отдь- 
ла о судопроизводствт. 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Ноябрь. 


По всеподданнЪйшему представлено Земскихъ 
Чиновъ Финлянди, Высочайше симъ постановлено: 
52 гл. 15 отдфла о судопроизводетвЪ дать слЪдую- 
щую редакцию: 

ПовЪфренными или помощниками на судЪ могуть 
быть только лица неопороченнаго поведен!я, добро- 


‚ совбетныя и къ этому дфлу способныя, которыя не 


состоятъ сами подъ опекою другаго лица. Вообще 
повфреннымъ не можетъ быть лицо, неодобренное къ 
тому судомъ, въ которомъ производится дЪло, и не 
получившее на се разрёшеше отъ этого суда. Въ 
судЪ первой инстанщи стороны могутъ назначать 
повЪренными евоихъ родетвенниковъ, лицъ, состоя- 
щихъ у нихъ въ услужеши, или другихъ, къ кому 
имфють довфр!е; но въ судь высшей инстанцш, за 
иеключешемъ случая, предусмотрЪннаго въ $ 6, по- 
вЪренными могутъ быть признаны только лица, вы- 
державийя при Университеть края тЪ испыташя по 


‚ законов дЪню, которыя установлены для отправле- 


ня судейскихъ должностей. Чиновникъ не можетъ 
быть повфреннымь стороны въ процесеф, когда се 
противно его долгу службы. 


16076. ноября 18. Именной ВысочаЙШЕй 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ (.-ЦЕТЕРБУГСКОМУ ГРАДОНА- 
ЧАЛЬНИКУ (Собр. УзАк. 1899 г. Января 19, ст. 80).— 
0бъ отчуждеши изъ владъия крестьянина Дми- 
траева въ собственность Оттенскало прилороднало 
общества земельнаю участка, для расширеншя 
части Средияю проспекта въ приородь С.-Петер- 
була Большой Охть. 


Для расширешя части Средняго проспекта въ при- 
городф С.-Петербурга Большой ОхтЪ оказалось не- 
обходимымъ изъять изъ владфнйя крестьянина Дми- 


: триева земельный участокъ, пространетвомъ въ сто 


тридцать пять квадратныхъ саженъ. Велфдетвю сего 
повелЪваемъ: сдфлать надлежапия распоряженя къ 
отчуждению для указанной надобности означеннаго 
участка въ собетвенность Охтенскаго пригороднаго 
общества и въ вознаграждени  владфльца изъ 
средетвъ сего общества поступить на основаши 0б- 
щихъ узаконен объ имуществахъ, отчуждаемыхъ 
по распоряжению Правительства. 


На подлинномъь Собственною Его Имперлтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Ноябрь. 


989 
Ноябрь. 


16077. — Ноября 18. Высочайше УтвВЕР- || смотрфвъ предетавлеше Министерства Народнаго 16077 


ЖДЕННОЕ инЪн1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (СОоВЪТА 
(Совр. Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 95, ст. 2143).— О слу- 


жебныть правать и преимуществать Врача для | 


командировок на Мурманский берез. 
Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 

партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 

и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлен 


Министерства Внутреннихъ ДЪль о присвоеши слу- | 


жебныхъ правъ и преимуществь Врачу для коман- 
дировокъ на Мурманскй берегь въ измфнене штата 
Архангельской губернши 23 Мая 1894 года по сель- 
ско-врачебной части, миьшемь положил: 

Въ измфнене и дополнен подлежащихъ узаконе- 
н постановить: 

1. Учрежденной на основави Высочайше утвер- 
жденнаго, 93 Мая 1894 года (10646), штата сельско- 
врачебной части въ Архангельской губернии должно- 
сти Врача для командировокъ на Мурманск берегъ 
присвоиваютея УП! класеъ по чинопроизводетву, 
УШ разрядъ по шитью на мундир$ и право на пен- 


спо по медицинскому положению, съ подраздфле-_ 


немъ положеннаго сему Врачу оклада содержан!я въ 
1.225 рублей на шестьсоть двфнадцать рублей жало- 
ванья и шестьсоть тринадцать рублей столовыхъ 
денегъ. 

2. Означенному Врачу предоставляется право на 
прогонныя и суточныя деньги по правиламъ, уста- 
новленнымъ статьями 611 и 630 Устава о службЪ 
гражданской, и всф преимущества, присвоепныя По- 
ложенемъ объ особыхъ преимуществахъ граждан- 
ской службы въ отдаленныхъ мЪетностяхъ, а тавже 
въ губершяхъ Западныхъ и Царства Польскаго ли- 
цамъ, служащимь въ Кольскомъ уфздЪ Арханг@аь- 
ской губернии. 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелфдовавшее мнфШе въ Общемъь Собрани 
Гоеударетвеннаго СовЪта, о служебныхъ правахъ и 
преимуществахь Врача для командировокъ на Мур- 
манск!й берегь, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелфль исполнить. 


1 
1607$. — ноября 18. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 


(Сор. Уздк. 1899 г. Янвдря 19, ст. 39). — Обь | 
Учреждеши въ Эриванской зуберийи новой должно- | 


сти Инспектора народныхъ училищ. 


Государственный Совфтъ, въ Департаменть Госу- 
дарственной Эконоши и въ Общемъ Собранш, раз- 


| Просвфщенй объ учреждени въ Эриванской губер- 
| ны новой должности Инспектора народныхъ учи- 
ЛиЩЬ, миьшемь положил: 

1. Учредить, съ 1 Января 1899 года. въ Эриван- 
ской губерни должность Инспектора народныхъ учи- 
| лищъ, съ присвоевемъ оной оклада содержаня, а 
также правъ по чинопроизводству и на пене!ю, на- 
равнЪ съ другими такими же должностямм въ Кав- 
| казскомъ учебномъ округ. 

П. Вызываемый означенною мЪрою новый рас- 
ходъ, въ количеств двухъ тыеячъ рублей въ годъ, 
относить на средетва государственнаго казначейства. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 

| воспослФдовавшее мнЪше въ Общемъ Собранши Го- 
сударственнаго СовЪта, объ учрежденш въ Эриван- 
ской губерши новой должности Инспектора народ- 
ныхъ училищь, Высочайше утвердить соизволилъ и 
 повелфлъ исполнить. 


| #6079. — Ноября 18. ВысочайшхеьеяырътвеР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н1Е ГОСУДАРСТВЕННАРО (СОВЪТА 
| (Совр. Узак. 1899 г. Января 14, ст. 62). — Обь уире- 
| ждеши при Новозыбковскомъ Реальномь Училищь 
средияю Селькохозвяйственно-Техническао Учили- 
ща и объ утверждении штата сею Училища. 

Государственный Совфть, въ Департаменть Госу- 
дарственной Эконом и въ Общемъ Собрани, раз- 
смотрфвъ представлеше Министерства Народнаго 
ПросвЪщеня объ учреждеши при Новозыбковскомъ 
Реальномъ Училищв средняго Сельскохозяйственно- 
Техническаго Училища, миьшемь положиле: 

1. Учредить, съ 1 1юля 1899 года, при Новозыб- 
ковекомъ Реальномъ Училищф среднее Сельекохозяй- 
ственно-Техническое Училише на общихъ для про- 
мышаенныхъ училищъ основашихъ, закрывъ съ 
того же срока существующее при названномъ Реаль- 
| номъ Училищф коммерческое отдЪлене. 

|. Проектъ штата средняго Сельскохозяйственно- 
| Техническаго Училища при Новозыбковскомъ Реаль- 
|| номь Училищв представить на Высочайшее Его 
|| ИМПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержден. 
|| Ш. На содержаше упомянутыхь учебныхъ заве- 
| дей ассигновать изъ государетвеннаго казначей- 
| ства, еверхъ суммъ, отпускаемыхъь нынф на содер- 
жане Новозыбковекаго Реальнаго Училища, въ 
1899 году— десять тысячъ сто шестьдесять три рубля 
и, начиная съ 1900 года—по двадцати тыеячь три- 
ста двадцати шести рублей ежегодно, съ обращенемъ 


16073 
16079 


990 
Ноябрь. 
одной тысячи пятиеотъ рублей, а начиная съ 1900 го- 


по три тысячи рублей въ годъ изъ средетвъ мЪет- 
наго дворянства, иб) въ 189) году—трехъь тысячъ 


э 
16052 с. пятидесати рублей, а начиная съ 1900 года—по 


шести тысячъ триста рублей въ годъ, жертвуемыхъ 
мБетнымъ земствомъ. 


ТУ. Отпустить изъ государственнаго казначейства | 


единовременно на оборудоване средняго Сельско- 
хозяйственно-Техническаго Училища въ 1899 году 
пять тысячъ рублей и въ 1900 году четыре тыся- 


чи рублей, въ дополнен!е къ 18.000 рублей, жер- | 


твуемымъ на этотъ предметъ иЪотными дворянствомъ 
и земствомъ. 


Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪы!е въ Общемъ Собранш. Госу- 
дарственнаго СовЪфта, объ учреждени при Новозыб- 
ковскомъ Реальномъ Училищф средняго (Сельско- 
хозяйственно-Техническаго Училища, 
утвердить соизволилъ и повелфль исполнить. 

(Штать сл. въ конць Тома.) 


16030. — Ноября 18. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОвЪТА 
(Сор. Узлк. 1899 г. Января 23, ст. 102).—0О про- 
длени дшиствя временнало штата @десскало Пор- 
товазо Управленя. 


Высочайше | 


Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- | 


партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и вь Общемъ Собранш, раземотръвъ представлене 
Министра Внутреннихъ ДФль о кредит на еодер- 
жане Одесскаго Портоваго Управлешя, миьшемь 
положил: 

1. Дъйстые временнаго штата Одесскаго Порто- 
ваго Управлешя (3-е Полн. Собр. Зак., №№ 5060, 
13658) продлить до 1 Января 1900 года. 

ИН. Потребный на содержаше въ 1899 году назван- 
наго (отд. 1) Управленя раеходъ, въ количеств 
илтидесяти семи тысячъ девятиеоть шестидесяти 


рублей, отнести на ечетъ государственнаго казначей- | 


ства. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелдовавшее мнъне въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪта, о продлении дЪйетв я временнаго 
штата Одесскаго Портоваго Управлешя, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


#6031. — ноября 18. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
16030 зыъсть съ тьыъ въ доходъ казны: а) въ 1899 году— 


Ноябрь. 


(Сор. Узлк. 1899 г. Янвлдря 23, ст. 103).— Обь уве- 
дичени суммы на канцелярске расходы Полицей- 
скао Пристава вв поселеши Шостка Глуховскало 


| уьзда, Черниловской чуберни. 


Государственный Совфтъ, въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемъ Собраши, раз- 


|| емотрьвъ представлеше Министра Внутреннихъ ДФлъ 


объ увеличени суммы на канцелярске расходы 
Полицейскаго Пристава въ поселеши Шостка (Глу- 
ховскаго уфзда, Черниговской губернш), мишемь 
положиль: 


Отпускаемую на основан Высочайше утвержден- 


| наго, 91 Декабря 1887 года (4902), инфы я Государ- 


ственнаго Совфта сумму на канцеляреке расходы 
Полицейскаго Пристава поселеня Шостки, при Ми- 
хайловскомь Шостенскомъ пороховомъ заводф (въ 
Глуховскомъ уфздф, Черниговской губершм), увели- 
чить, съ 1 Января 1899 года, на сто пятьдесятъ 
рублей въ годъ, съ отнесешемъ сего расхода на сред- 
ства государетвеннаго казначейства. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мн5не въ Общемъ Собрашши Госу- 
даретвеннаго Совфта, объ увеличени суммы на 
канцеляреые расходы Полицейскаго Пристава въ 
поселени Шостка (Глуховскаго уфзда, Чернигов- 


| ской губернш), Высочайше утвердить соизволилъ и 


повелЪль исполнить. 


16089. — Ноября 18. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МнЪн1Е ГосудАаРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Сор. Узак. 1899 г. Янвлья 23, ст. 104).— О распре- 
дълени между казною и 1ородомь Эриванью рас- 
хода по содержанию мюстной полищи. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ и Государственной Экономи и 
въ Общемъ Собранш, разсмотрьвъ  предетавлеше 
Министра Внутрениихъ Дфлъ о распредфлеши между 
казною и городомъ Эриванью издержекъ по содер- 
жанно мфетной полици, миюнемо положиль: 


Расходъ, исчисленный по Высочайше утвержден- 
ному, 17 Апрфля 1893 года (9501), штату на содер- 
жане Эриванекаго Городскаго Полицейекаго Упра- 
влешя, въ количествЪ двадцати четырехъ тысячь 
ста пятидесяти пяти рублей сжегодно, относить съ 
1 Января 1899 года: въ суммб воеемь тысячъ руб- 
лей—на средства государственнаго казначейства, а 
шестнадцать тысячъ ето пятьдесятъ пять рублей — на 
доходы города Эривани. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Ноябрь. 


Резолющл. Его ИмперАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 


воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго Сов, о распредфлени между казною 
и городомъ Эриванью расхода по содержанию мЪет- 
ной полицш, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелфлъ исполнить. 


16035. — ноября 18. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГосУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Сор. Уздк. 1899 г. Января 93, ст. 105)— О про- 
длени дъйствя временнаю штата Бердянскало 
Портоваю Управлешя. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом и 
и въ Общемъ (Собрани, раземотрфвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ Дфлъ о штатЪ Бердянекаго 
Портоваго Управленя, миьшемь положи: 


1. ДЪйсте временнаго штата Бердянекаго Порто- | 


ваго Управления (3-е Полн. Собр. Зак., № 12462) 
продлить до 1 Января 1900 года. 

И. Потребный на еодержане въ 1899 году назван- 
наго (отд. Г) Управленя расходъ въ количеств пяти 
тысячъ шестисотъ рублей отнести на счетъ говудар- 
ственнаго казначейства. 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослФдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собраши Госу- 


дарственнаго Совфта, о продлен дфйств!я времен- | 


наго штата Бердянскаго Портоваго Управлешя, Высо- | 


чайше утвердить соизволил и повелфлъ исполнить. 


160$. — ноября 18. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(СоБт. УзАк. 1899 г. Янвлря 93, ст. 109).—0бъ 
учреждеши при ЕКевской 3-й Гимнази—четвер- 
той, а при Московской 7-й Гимнази— третьей 
должностей Помощииковь Классныхь Наставни- 
ков5. 

Государственный СовЪфть, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрфвъ представлене Министерства Народнаго 
Просвфщеня объ учрежлени при Ёевской Второй 
Гимназ!и — четвертой, а при Московекой Сельмой Гим- 
нази — третьей должностей Помощниковъ Классныхъ 
Наставниковъ, мношем положиль: 


| стра о предоставлении 


1. Учредить при №евской Второй Гимнази— чет- | 
вертую, а при Московской Седьмой Гимназии -- третью 


должности Помощниковъ Классныхъь Наставниковъ, 


съ служебными правами и преимуществами, пре- | 


доставленными другимъ такимъ же должностямъ на 


991 
Ноябрь. 


основаши Высочайше утвержденныхъ, 30 Поля 16035 


1871 года (19860), Устава и штата Гимназий. 


И. Расходъ, потребный на производство содержа- 


6054 


ня упомянутымъ должностям (по 600 р. въ годъ 16035 


кажлой, въ томъ числ 300 р. жалованья и 300 р. 
квартирныхъ) отнести на счетъ суммъ сбора за уче- 
не въ названныхъ (отд. 1) Гимназяхъ. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфне въ Общемъ Собрани Госу- 


| даретвеннаго СовЪфта, объ учреждени при Кевской 


Второй Гимнази-— четвертой, а при Московской Седь- 
мой Гимназиг — третьей должностей Помощниковъ 
Классныхъ Наставниковъ, Высочайше утвердить со- 
изволилъ и повелфлъ исполнить. 


#6035. — Ноября 18. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНнЪн:Е ГОоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. УзАк. 1899 г. Января 23, ст. 110).—О пре- 
доставлени Туркестанскому Генерале - Губерна- 
тору права сменять народныхъ судей. 


Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахь Законовъ, Государственной Эконом и 
Гражданскихъ и Духовныхъ Дфль и въ Общемъ 
Собранш, разсмотрфвъ представлеше Военнаго Мини- 
Туркестанекому Генералъ- 
Губернатору права смфнять народныхъ судей, мип- 
емь положиль: 


Въ измфиеше и дополнеше подлежащихъ узако- 
ненй, постановить: 

«Народные судьи въ областяхъ Сыръ-Дарьинской, 
Ферганской и Самаркандской, если обнаружатся 
несовмфетныя съ достоинетвомъ судейскаго зван!я 
нраветвенныя ихъ свойства, лишаюцщуя ихъ необхо- 
димыхъ для сего звашя довфрия и уваженя, уда- 
ляются отъ должностей, на основан представлений 
Военныхъ Губернаторовъ, Генераль-Губернаторомъ. 
Военные Губернаторы, представляя объ удалени 
народныхъ судей, могуть временно устранять ихъ 
отъ должностей впредь до разрёшешя означенныхъ 
представлен!й». 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнъше въ Общемъ Собранш Госу- 
ларетвеннаго Совфта, о предоставлени Туркестан- 
скому Генералъ- Губернатору права удалять отъ 
должностей народныхъ судей въ областяхъ Сыръ- 
Дарьинской, Ферганской и Самаркандской, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


992 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
Ноябрь. 1898 Ноябрь. 


16086 16036. — нолоря 18. ВысочАйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 

16037 (Собр. Узлк. 1899 г. Янвлря 99, ст. 140). Обь 
увеличени содержашя причту Александро-Сериев- 

1603$ ской церкви при Тверскомь казенномь дом въ 
Москвт. 

16039 Государственный СовЪфтъ, въ Департаментв Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрЪвъ представлеше Министра Внутреннихъ Дфль 


| 


| 


объ увеличен! содержашя причту Александро-Сер- | 


певской церкви при Тверскомъ казенномъ домф въ 
МосквЪ, мньшемь положил: 

1. Увеличить, съ 1 Января 1899 года, положенные 
причту Александро-Сермевской церкви при Твер- 
скомъ казенномъ дом въ МосквЪ, оклады содержа- 
ны: священнику до 900 рублей, дакону до 600 руб- 
лей и псаломщику до 300 рублей въ годъ. 

И. Потребную на производство упомянутыхъ окла- 
довъ сумму въ размфр тысячи восьмисотъ рублей 
въ годъ ассигновать изъ средствъ государственнаго 
казначейства по смфтЪ Министерства Внутреннихъ 
ДЪль, исключивъ вмфстЪ съ симъ изъ смЪты вЪфдом- 
ства Святфйшаго Синода 1.350 рублей, ассигнуемые 
нын% на содержане названнаго причта. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранши Госу- 
дарственнаго (Совфта, объ увеличени содержашя 
причту Александро-Серчевекой церкви при Твер- 
скомъ казенномъ домЪ въ МосквЪ, Высочайше утвер- 
дить соизволиль и повелфлъ исполнить. 


16037. — ноября 18. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН ИТЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Эконом1и ГосудаАРСТВЕННАГО СоВЪтТА ((0БР. 
Узлк. 1899 г. Янвлря 19, ст. 36).—0О причислен 
къ спешальнымь средствамь морскаю видомства 
капиталовь сбереательно-вспомозательныхь кассь 
портовъ и 34600085 село вдомства. 

Государственный (СовЪтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш, раземотр®въ предетавлеше 
Морскаго Министерства о причислен къ спещаль- 
нымЪъ средствамъ капиталовъ сберегательно-вепомо- 
гательныхъ кассъ портовъ и заводовъ морскаго вЪдом- 
ства, мнюшемь подожиль: 

Суммы, поступаюпия въ капиталы сберегательно- 
вспомогательныхъ касеъ портовъ и заводовъ морскаго 
вЪфдомства, причислять къ спещальнымъ средетвамъ 
сего вфломства по каждому порту и заводу. 

Резодющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее инфе въ Департамент Государ- 


ственной Эконом Государственнаго СовЪта, о при- 
числени къ спещальнымъ средствамъ капиталовъ 
сберегательно-вспомогательныхъ® кассъ портовъ и 
заводовъ морскаго вфдомства, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


1603$. — Ноября 18. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти ГосудльственнАГО Совътл (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Янвлья 19, ст. 37).—065 увеличени 
числа муловь в5 Карской брииадь пораничной 
стражи. 

Государетвенный Совфтъ, въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрфвъ представлене 
Министра Финансовъ объ увеличеши числа муловъ 
въ Карской бригадЪ пограничной стражи, миъиемь 
положиль: 

1. Добавить къ составу Карской бригады погра- 
ничной стражи десять муловъ. 


П. Вызываемые этою мЪфрою: а) единовременный 
раеходъ въ 1899 году въ размЪрЪ тысячи семисотъ 
рублей на прюбрфтеше означениыхъь муловъ и 
соотвфтственнаго числа сфдель (по 150 р. на мула и 
20 р. на сБдло) иб) постоянный расходъ, начиная 
съ’ того же года, въ размфрЪ тысячи шестисотъ 
восьмидесяти двух рублей ежегодно на содержане 
и ремонтъ муловъ— относить на средства государ- 
ственнаго казначейства. 


Резолющя. Его Императорское ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее инфе въ Департаменть Гоеу- 
дарственной Экономи Государетвеннаго СовЪта, объ 
увеличении чиела муловь въ Карекой  бригадЪ 
пограничной стражи, Высочайше утвердить соизво- 
лилъ и повелфлъ исполнить. 


16039. — Ноября 18. ВЫсочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪНЕЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти ГосудаРСТВЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Января 12, ст. 38).— Обь увеличеши 
кредита на содержаше Податныхь Ииспекторовь. 

Государственный СовЪть, въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономи, разсмотрЪвъ представлене 
Министра Финансовъ объ увеличеши кредита на 
содержаше Податныхъь Инепекторовъ, мньнемь по- 
ложи: 


1. Увеличить, начиная съ 1 Января 1899 года, 
кредитъ, аесигнуемый на содержаше Податныхъ 
Инспекторовъ и ихъ служебные разъЪзды, на двЪ- 
надцать тысячъ двЪети рублей. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


|. Предоставить Министру Финансовъ, въ случа | 


Ноябрь. 


измфненй въ распредфлени Податныхъ Инспекто- 
ровъ въ предфлахъ общаго ихъ комплекта между 
м\стностями, въ коихъ присвоены означеннымъ долж- 
ностямъ различные оклады содержания, —вносить въ 
см5ту Департамента Окладныхъ Сборовъ, со слЪдую- 


щаго за указанными измфнентями года, сумму, потреб- | 


ную на содержаше и разъфзды озвначенныхъ долж- 
ностныхъ лицъ, по соображению съ дЪфйствительною 
въ томъ надобностью; въ течене же смФтнаго года 
покрывать вызываемые упомянутыми изм$нен!ями 


расходы изъ остатковъ отъ ассигнованнаго по назван- 


ной смЪтЪ кредита. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфе въ Департаменть Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго Совфта, объ 
увеличен/и кредита на содержан!е Податныхъ Инепек- 
торовъ, Высочайше утвердить еоизволилъ и повелфлъ 
исполнить. 


16090. ноября 18. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪНТЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономи  ГосудАРСТВЕННАГО СовФтТА 
(Собр. Узлк. 1899 г. Января 23, ст. 106).—0бъ 
усилении кредита на содержаше полицейскить 


урядниковь, в5 видать учрежденая должности уряд- | 


ника въ 1ородь Бабиновичи, Мотилевской зубериги. 

Государственный Совфтъ, въ Департаменть Госу- 
дарственной Экономш, разсмотрЪвъ представлеше 
Министра Внутреннихь ДЪль объ усилеши кредита 
на содержане полицейскихъ урядниковъ, въ видахъ 
учрежден!я должности урядника въ городЪ Бабино- 
вичи, Могилевской губерши, миъшемь положил: 

1. Отпускать изъ государственнаго казначейства, 
съ 1 Января 1899 года, на усилене кредита, асен- 


гнуемаго на содержаше полицейскихъ урядвиковъ въ | 


Импери, по триста пятидесяти рублей пятидесяти 
пяти копфекъ ежегодно. 

И. Расходъ, необходимый на содержане въ Моги- 
левекой губерни въ текущемъ году добавочнаго 
полицейскаго урядника, отнести на могупуе образо- 
ваться остатки отъ кредита по $19 ‘дБИетву ющей 
смфты Министерства Внутреннихъ ДЪлъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мнЪне въ Департамент Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовЪта, объ 
усилеши кредита на содержан!е полицейскихъ уряд- 
никовъ, въ видахъ учрежден!я должности урядника 
въ городЪ Бабиновичи, Могилевской губернии, Выео- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


Томъ ХУШ. 


993 
Поябрь. 


| ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 


` Узак. 1899 г. Янвлря 93, ст. 107).—0б5 усилеши 
кредита на содержаше полицейскить урядниковъ, 
в5 видаль уирежденя 10 новытъ должностей 
урядниковь для Шлиссельбуулскаю и Ямбурскало 
9%3довз, (.-Петербуурлской чуберили. 
Государственный Совфтъ, въ Департаменть Гоеу- 
| дарственной Экономш, раземотрфвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪль объ усилени кредита 
на содержаше полицейскихъ урядниковъ, въ видахъ 
| учреждешя 10 новыхъ должностей урядниковъ для 
Шлиссельбургскаго и Ямбургскаго уфздовъ, С.-Пе- 
тербургекой губернии, миъншемз положил: 


Отпускать изъ государственнаго казначейства, съ 

1 Января 1899 года, на усилеше кредита, ассигнуе- 

 маго на содержане полицейекихъ урядниковъ въ 

Имперш, по три тысячи пятисотъ пяти рублей пяти-- 
| десяти копфекъ ежегодно. 


|  Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
| воспоелЪдовавшее мнЪше въ Департамент Росудар- 
| ственной Эконом Государственнаго Совфта, объ уси- 
| ленш кредита на содержане полицейскихъ урядни- 
| ковъ, въ видахъ учрежденя 10 новыхъ должностей 

урядниковъ для Шлиссельбургекаго и Ямбургекаго 

уЪздовъ, (.-Цетербургской губернш, Высочайше 
| утвердить соизволиль и повельлъ исполнить. 


16099. ноября 18. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН!Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти ГосудАРСТВЕННАГО СОВЗтА (СоБР. 
Уздк. 1899 г. Янвлдря 23, ст. 108).— 065 открытие 
низшей ремесленной школы въ усадьбтъь «Грилорьев- 
цево», Солиалиискаю упзда, Костромской зубер- 
ии. 


Государственный Совфтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономш, раземотрфвъ предетавлене 
Министерства Народнаго Просвъщешя объ открыти 
низшей ремесленной школы въ усадьбЪ «Григорьев- 
цево» Солигаличскаго у%фзда, Костромской губернш, 
мношемз положиль: 


Учредить, съ 1 Поля 1899 года, въ усадьбЪ 
«Григорьевцево», Солигаличекаго УЪзда, Костром- 
ской губернш, низшую ремесленную школу, на 

| основани Высочайше утвержденныхъ, 94 Апрфля 
1895 года (11594), мнъшя Государственнаго Совфта 
и штата. 
125 


16091.- ноября 18. Высочайше утвек 16090 


ной Экономти ГосудаРСТВЕННАГО СОоВЪтА (СОБР. 16091 


994 


Ноябрь. 

16095 п. в содержаше 

ассигновать изъ государственнаго казначейства въ 

1609 1599 году одну тысячу триста воеемьдесять пять 

рублей, а начиная съ 1900 года—по двф тысячи семи- 

16095 соть семидесяти рублей ежегодно, съ обращенемъ 

выфеть съ тфмъ въ доходъ казны изъ мфетныхъ 

16096 псточниковъ (суммъ, жертвуемыхъ мфстнымъ зем- 

ствомъ, и доходовъ съ усадьбы «Григорьевцево»): въ 

16097 1899 году—четырехсоть рублей, а съ 1900 года— 
16093 по восьмисоть рублей ежегодно. 


16099 
#6100 
16101 
16102 


доваше упомянутой школы четыре тысячи рублей. 

Резолющл. Его ИмперАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфые въ Департамент Госу- 
дарственной Эконом Государственнаго СовЪта, объ 
открыт низшей ремесленной школы въ усадьбЪ 
«Григорьевцево» Солигаличекаго уфзда, Костромской 
губернш, Высочайше утвердить соизволилъ и по- 
велфлъ исполнить. 


16095. — ноября 20. ВыЫсочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ Устлвъ КтЕВСКАГО ОБЩЕСТВА ГОСТИН- 
ницы «Континенч„таль». 


Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 20 Ноября 1898 10да (Собр. Узак. 
{898 +. Декабря 10, ст. 2051). 


16094. — ноября 20. ВЫсочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УстАвВЪ ТовАРИЩЕСТВА ВИНОТОРГОВЛИ 
Г. Н. ХристоФоРОВА. 


Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 20 Ноября 1898 ода (Собр. Узак. 
1898 з. Декабря 11, ст. 2096). 


16095. — ноября 20. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ Устлвъ ВАРШАВСКАГО АКЦЕОНЕРНАГО 
ОБЩЕСТВА ТОРГОВЛИ АПТЕКАРСКИМИ ТОВАРАМИ, 
ПРЕЖДЕ «СОЕДИНЕННЫЕ АПТЕКАРИ и Людовикъ 
Списсъ и сынъ». 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 20 Ноября 1898 зюда (Собр. Узак. 
1898 1. Декабря 45, ст. 2405). 


16096. — ноября 20. ВысочдаЙШЕ УТВЕР- 
ЖждЕННЫЙ УСТтАВЪ АКЦЕОНЕРНАРО ОБЩЕСТВА ПА- 
ТЕНТОВАННЫХЪ СПИЧЕКЪ «ЮПиИТЕРЪ» ЗАКСА И 
Пишл ВЪ ГОРОДЪ ТомАшов$. 


Ш. Отпустить въ 1899 году сдиновременно изъ | 
средствъ государетвеннаго казначейства на обору- | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


означенной школы (отд. 1) | 


Ноябрь. 


Положене Комитета Мииистровъ, Высочайше 
| утвержденное 80 Ноября 1898 10да (Собр. Узак. 
1898 а. Декабря 15, ст. 8106). 


16097. — Ноября 20. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
| ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Собр. Уздк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 15, ст. 9107).—0Обь 
увеличенги основназо капитала Донецко-Юрьевскао 
металлурзимескаю Общества (*). 


1609$. — ноября 20. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
| ждЕНнНЫЙ УстаАВЪ МУКОМОЛЬНАГО ТОРГОВОПРО- 
МЫШЛЕННАГО ТОВАРИЩЕСТВА «РыловниИкоВА 
СЫНОВЬЯ». 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
| утвержденное 20 Ноября 1898 зода (Собр. Узак. 
1899 ч. Января 8, ст. 22). 


16099. — Ноября 20. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1!Е КомитЕТА Министровъ 
(Сор. УзАк. 1899 г. Янвдря 19, ст. 43).— 005 измп- 
нени и дополнении Устава С.-Петербурскаю 0Об- 
щества эдектро-передачь силы водопадов» (** ). 


16100. — ноября 20. Высочайше УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ УстАвъ ТовдРИЩЕСТВА ЧАЙНОЙ ТОР- 
говли и СКЛАДОВЪ «НАслБдники МихлилА Прго- 
КОФЬЕВИЧА МЕДВЪДЕВАХ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 20 Ноября 1898 люда (Собр. Узак. 
1899 *. Января 12, ст. 44). 


16101. — ноября 20. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ Уставъ СъВЕРНАГО ДОМОСТРОИТЕЛЬ- 
НАГО ОБЩЕСТВА. 


Положеще Комитета Министровь, Высочайше 


| утвержденное 20 Ноября 1898 лода (Собр. Узак. 


1899 1. Яиваря 12, ст. 45). 
1610$.’ Ноября 20. Высочайше утвер- 


ждЕННЫЙ УстАвВЪ ЮжНнАГО ГОРНОПРОМЫШЛЕН- 
НАГО ОБЩЕСТВА. 


(*) Уставь Общества Высочайше утвержден» 93 [онл 


| 1595 ода (11886). 


(**) Уставь Общества Высочайше утвержден 13 [юня 


| 1897 ода (14308). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ЦП. 995 
Ноябрь. 1898 Ноябрь. 


Положеше Комитета Министровз, Высочайше 
утвержденное 20 Ноября 1898 1ода (Собр. Узак. 
1899 з. Января 44, ст. 64). 


16105. — ноября 20. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(СовР. Узлк. 1899 г. Января 23, ст. 113). — Обь 
увеличенши основназо капитала акщонернаю Обще- 


ства Реведьскало чуцуно-литейнало и машиностроч- | 


тельнало завода и объ измьнеюи Устава онало (*). 


16104. — Ноября 20. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета МинистрРовъ 
(Сов. Узак. 1899 г. Февраля, ст. 161). — 065 
измънеши Устава Кремениулскаю Общества муко- 
мольнало и люсопильнало дла (** ). 


16105. — ноября 20. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ Измфнения и Дополнения действУЮ- 


ЩАГО УСТАВА АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА ЗАВО- 16105 
довъ «НЕптунъ и ВУЛКАНЪ» (*). 
Положене Комитета Министровз, Высочайше 16104 
‘утвержденное 20 Ноября 1898 ода (Собр. Узак. 
1899 +. Февраля 4, ст. 185). 16105 
16106. ноября 20. ВысочлдишеЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовЪтл (СоБР. 16106 
Узлк. 1899 г. ФЕврРАля 18, ст. 276).— 065 измънени 
Положешя о Маринскомь приють для ампутиро- 
ванныль и увъиныхь в0инов5. 
Государь ИмпЕРАТОРЪ, ПО положению Военнаго 
СовЪта, въ 20-й день Ноября 1898 года, Высочайше 
соизволилъ утвердить прилагаемый проектъ измфнешя 
статей 11 и12 Высочайше утвержденнаго, 5 Марта 
1883 года (1415), Положешя о Маршнекомъ приютв 
для ампутированныхь и увЪчныхъ воиновъ (прик. 
по военн. вЪд. 1883 г., № 65). 


ВыЫСОчАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 20 Ноября 1898 ГОДА, ПРОЕКТЪ ИЗМЪНЕНИЯ СТАТЕЙ 11 и 12 ВысочаЙшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
НАГО, 5 МАРТА 1883 годл, Положеншя о МАРИНСКОМЪ ПРИЮТБ ДЛЯ АМПУТИРОВАННЫХЪ И УВЪЧНЫХЪ ВОИНОВЪ (ПРИК. 
по воЕнн. взд. 1883 г., № 65). 


Существующее изложеше. 


Ст. 11. Ампутированные нижне чины, находяцеся 
въ вфдБни Коммие!и для снабжен увфчныхъ воин- 
скихъ чиновъ искусственными конечностями, доволь- 
ствуютея пищею на отпускаемыя по наличному числу 
интендантствомъ средства, состоящя въ стоимости 
провантекой дачи по положеню, по заготовительной 
цфнЪ, и удвоенномъ отпуск$ приварочныхъ денегъ 
по усиленному окладу. Заготовлеше продовольетвен- 
ныхЪ припасовъ производится хозяйственнымъ спо- 
собомъ. Хозяйство ведется, руководствуясь Положе- 
шемъ о ротномъ хозяйствЪ, съ назначенемъ по 
кухнЪ дежурнаго изъ числа увЪчныхъ. 


Припасы для варки пищи отпускаютея по утвер- 
жденной раскладкЪ. 


(т. 12. Приюту отпускается Обществомъ Краснаго 
Креста ежегодная субсидя въ количеств® 5.000 руб- 


(*) Устав5 Общества Высочайше утвержден 9 Шоября 
1896 зода (13387). 

(**) Уставг Общества Высочийие утвержден 15 Полбря 
1596 шда (13875). 


Предполазаемое измтнеше. 


(т. 11. Ампутированные нижн!е чины, находящеся 
въ вфдЪни Коммиси по снабжению увфчныхъ воин- 
екихъ чиновъ искусственными конечностями, а также 
и раненые, имфюцщие право на помфщене въ приотъ 
въ качествЪ временно призр®ваемыхъ, довольствуются 
пищею на отпускаемыя по наличному чиелу интендант- 
ствомъ средства, заключаюцщияся въ стоимости про- 
вантекой дачи по положению, по заготовительной 
цфн® и въ удвоенномъ отпускв приварочныхъ денегъ 
по усиленному окладу. Заготовлеше продовольствен- 
ныхъ припасовъ производится хозяйственнымъ спо- 
собомъ. Хозяйство ведется, руководствуясь Положе- 
шемъ о ротномъ хозяйствЪ, еъ назначешемъь по 
кухн$ дежурнаго изъ числа увфчныхъ. 


Припасы для варки пищи отпускаются по утвер- 
жденной раскладк$. 


(т. 12. Приюту отпускается Обществомь Краснаго 
Креста ежегодная субеищя въ количествЪ 5.000 руб- 
лей, на которую отноеятея сл5дующе расходы: 
1) дополнительный расходъ на улучшение продоволь- 


(*) Устав5 Общества Высочайше утверждень 23 Января 


1898 да. 
* 


996 
Ноябрь. 


лей, на которую относятся слфдующе расходы: 
1) продовольстве призрфваемыхъ въ приотБ увЪч- 
ныхъ воиновъ, не состоящихъ въ вЪдЪни Коммиеи 
для снабженя искусственными конечностями и ищу- 
щихъ правъ на пособе и пенсш и отправлеше ихъ 
на родину, если не имфють собственныхъ средетвъ; 
2) дополнительный расходъ на улучшеше продоволь- 
ст я заболфвшихъ, оставшихся въ приотВ для лЪче- 
ни; 3) заготовлеше для приюта носильнаго и постель- 
наго бфлья и снабжене бЪльемъ и одеждою отпра- 
вляемыхъ на родину амнутированныхь и увЪчныхъ; 
4) содержаше въ исправности кроватей, тюфяковъ, 
поеуды и хозяйственныхъ принадлежностей; 5) снабже- 
не искусственными конечностями и другими аппара- 
тами увфчныхъ, не имфющихъ права на получене 
таковыхъ оть казны; 6) столовыя Завфдывающему 
приотомъ, содержаше сестры милосердя и наемъ 
кухарки; 7) разъфзды какъ ампутированныхь и 
елЪпыхъ для освидЪтельствованя, исходатайствован!я 
имъ пеней, пособй и проч., такъ и вышепоиме- 
нованнаго чиновника Шетербургскаго Комендант- 
скаго Управлешя, и 8) мелье расходы: на почтовыя 
марки, бумагу, стирку бЪлья, канцелярсве и проч1е 
случайные. 


Въ употреблени означенной субенди администра- 
щя приота предетавляетъ ежегодно отчеть Главному 
Управлению Общества Краснаго Креста. 


16107. ноября 20. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНиЕ ВОЕННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. МАртл 16, ст. 404).—06б5 учреждени 
в составь Шетроковскало Губернскаю Жандарм- 
сказо Управдешя должности Помощника Шачаль- 
ника Управлешя. 

Высочайше утвержденнымъ, въ 20-й день Ноября 
1898 года, положешемъ Военнаго СовЪфта опредф- 
лено: 

Для завфдывашя паспортнымъ присмотромъ въ 
ифстечкЪ Морджево учредить въ состав Петроков- 
скаго Губернскаго Жандармскаго Управленля должность 
Помощника Начальника Управлешя съ присвоешемъ 
ему содержаня, установленнаго для Помощниковъ 
Начальниковъ Губернскихъ Жандарискихъ Управле- 
нй на пограничныхъ пунктахъ (штать № 29, п. 
ГУ, выноска 3, кн. | Свода Шт.), съ отнесешемъ по- 
требнаго для сего расхода на обиуя средства госу- 
дарственнаго казначейства. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Ноябрь. 


стйя призрфваемыхъ; 2) заготовлен!е для приюта 
носильнаго и постельнаго бЪлья и снабжене бЪльемъ 
и одеждою отправляемыхъ на родину ампутирован- 
ныхъ и узЪфчныхь; 3) содержаше въ исправности 
кроватей, тюФяковъ, посуды и хозяйственныхъ при- 
надлежностей; 4) снабжеше искусственными конеч- 
ностями и другими апиаратами увфчныхъ, не им$ю- 
щихъ права на получеше таковыхъ оть казны; 
5) столовыя Завфдывающему приотомъ, содержане 
сестры милосерщя и наемъ кухарки; 6) разъфзды 
какъ ампутированныхъ и слфпыхъ для освидфтель- 
ствовашя, исходатайствован!я имъ пеней, пособй и 
проч., такъ и вышепоименованнаго чиновника Петер- 
бургскаго Комендантекаго Управленя, и 7) мелюе 
расходы на иочтовыя марки, бумагу, стирку бЪлья, 
канцеляреюе и проч1е случайные. 


Въ употреблеши означенной субсиди администра- 
ци приюта представляеть ежегодно отчеть Главному 
Управлению Общества Краснаго Креста. 


16103. — Ноября 20. ВысочАайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО СовътА (Собр. 
Узлк. 1899г. Март 30, ст. 510). О привлечени 
лыотныхь офицеровь Оренбураскало казачьяло войска 
къ занлтиямь вь лаерныхть учебныхь сборатъ съ 
казаками прилотовительнало разряда. 


Военный Совфтъ, по представлению Главнаго Упра- 
влешя Казачьихъ Войскъ, оть 10 Тюля 1898 года 
за № 224, журналомъ 30 Сентября 1898 года, поло- 
жиль: дополнить статью 93 Высочайше утвержден- 
наго, 10 [юля 1876 года (56187), Положешя о 
военной службЪ казаковъ Оренбургекаго казачьяго 
войска особымъ примфчашемь по прилагаемому 
проекту. : 


Положеше Военнаго СовЪта и проектъ примфчаня 
Высочайше утверждены 20 Ноября 1898 года. 


ИМПЕРАТОРА 
Ноябрь. 


1898 


ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 920 Ноября 1898 годл, пРОЕКТЪ измънЕеня 93 статьи ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННАГО, 16109 


НИКОЛАЯ П. 997 


Ноябрь. 


10 юля 1876 годл, Положения о военной служб казАКОоВЪ ОРЕНБУРГСКАГО КАЗАЧЬЯГО ВОЙСКА. 


Существующее изложете. 


(т. 93. Веб льготные офицеры обязаны участво- 
вать въ учебныхъ сборахъ льготныхЪ казаковъ. 


16109. — ноября 20. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовътА (СОБР. 
Узлк. 1899 г. Марта 30, ст. 511).— Об уиреждеши 
военно-ремесленной школы в5 станищь Велико- 
княжеской, Сальскаю окруа, области войска 
Донскачю. 

Высочайше утвержденнымъ, 20 Ноября 1898 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта, постановлено: 

Учредить въ станиц Великокняжеекой, Сальскаго 
округа, области войека Донекаго, военно-ремеелен- 
ную школу, на основашяхъ Высочайше утвержден- 
ныхъ, 12 Августа 1890 года (1080), Положешя и 
штата такихъ школъ, открывая ежегодно въ этой 
школф, въ первые три года, по одному классу въ 
20 учениковъ. 


16110. — Ноября 20. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО СовЪтА (СоБР. 
Узлк. 1899г. Апрьля 9, ст. 539).—0Объ уведичеши 
столовыхь денеь класснымь чинамъ Войсковало 
Штаба Кубанскало казачью войска. 

Высочайше утвержденнымъ, 20 Ноября 1898 года, 


Предполалаемое измтнеше. 


(т. 93. ВеЪ льготные офицеры обязаны участво- 
вать въ учебныхъ сборахъ льготных казаковъ. 


Примъчаше. Наказному Атаману предоставляется 
право привлекать льготныхъ офицеровъ, вмЪето уча- 
опя ихъ въ еборахъ льготныхЪъ казаковъ, къ заня- 
ямъ въ лагерныхъ учебныхъ сборахъ съ казаками 
приготовительнаго разряда, на все время продолжи- 
тельности этихъ сборовъ съ такимъ расчетомъ, чтобы 
число этихъ офицеровъ, вмфеть съ тБии, которые 
будуть командированы для той же цфли изъ числа 
состоящихъ въ распоряженви войсковаго начальства, 
не превышало двухъ оФицеровъ на каждую сотню, 
Формируемую изъ казаковъ приготовительнаго раз- 
ряда. 


Призваннымъ офицерамъ отпускаются за все время 
призыва всф виды довольетвя, установленные для 
льготныхь офицеровъ, вызываемыхъ въ учебные 
сборы согласно статьф 119 сего Положеня и положе- 
ыя Военнаго СовЪта 10 юля 1897 года. 


Распространить съ 1 Января 1898 года на класс- 
ныхЪ чиновниковъ, занимающих въ дозволенныхъ 
случаяхъ штатныя должности въ Войсковомъ ШтабЪ 
Кубанскаго казачьяго войска, право па получене 
столовыхъ денегьъ въ одинаковомъ размЪрЪ съ офице- 
рами, занимающими соотвфтетвенныя должности. 


16ИИ. — ноября 20. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовътА ((0БР. 
Узлк. 1899 г. Апрьля 99, ст. 674).—0О дополнеши 
статьи 969 кн. УП (Свода Воеин- Пост., изд. 
1869 ода, 0 производств в5 сльдуюиие чины 
Флилель-Адзютантовь Ело Императорскаю Вели- 


положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 


чества. 


Военный (СовЪтъ, по представлешю  Главнаго 
Штаба, журналомъ 30 (Сентября 1898 года, поло- 
ЖИлЪ: 

Статью 269 кн. УП Свода Военн. Поет. 1869 года 
дополнить примфчашемъ по прилагаемому при семъ 
проекту. 

Положене это, а равно означенный проектъ Высо- 

' чайше утверждены 20 Ноября 1898 года. 


998 
Ноябрь. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Ноябрь. 


1610 ВысочАЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 20 Ноявря 1898 годл, ПРОЕКТЬ ДОПОЛНЕНИЯ СТАТЬИ 969 кн. УП Свода Воени. Пост. 
1869 годл. 


16115 


Существующее изложенге. 


Ст. 969. Члены ИмпеРАТОРСКАГО Дома, по достиже- 
ши совершеннолЬтя, избираютъь части войскъ для 
несеня дЪйствительной службы и въ этихъ частяхъ 
представляются къ производству въ штабъ и оберъ- 
офицереве чины, о лини со старшими, непосред- 
ственно предъ Ихъ Высочествами стоящими, Фронто- 
выми офицерами. Равнымъ образомъ, со старшими же 
Фронтовыми офицерами производятся въ слБдующе 
чины: 


а) числяшеся въ частяхъ гварди въ оберъ- 
офицерскихъ чинахъ Ихъ Высочества, Принцы 
Ольденбургсве и Князья Романовскге; б) всЪ вообще 
Флигель-Адъютанты Его ИмперлторскАГО ВЕЛИЧЕ- 
СТВА. 


1611%. — ноября 20. ВысочлдИшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Мля 6, ст 736). 065 измюнеши 
примчаюшя къ статьь 118 Высочайше утвержден- 
назо, 5 [юня 1889 10да, Положентя о воинской 
повинности и военной службь казаковь Кубанскало 
и Терскало казачьить войск. 

Высочайше утвержденнымъ, 4 юня 1898 года, 
мнЪнемъ Государственнаго СовЪта постановлено: 

При передвижени по обыкновеннымъ дорогамъ 
сяфнныхъ командъ всфхъ казачьихъ войскъ при- 
ифняется статья 18 Выеочайше утвержденнаго, 
© [юня 1889 года (6073), Положешя о препровожде- 
ни нештатныхъ командъ, съ т5мъ притомъ, чтобы 


ПОДЪ СВоЗЪ собственныхъ вещей казаковъ назнача- 


лось не болЪе одной одноконной обывательской 
подводы на каждые пять человфкъ, полагая по три 
пуда на человЪка и по пятнадцати пудовъ клади на 
подводу. 

Вифеть съ тьмъь Военный Совфть, журналомъ 
30 Сентября 1898 года, положилъ: 

Измфнить примфчане къ статьф 118 Высочайше 
утвержденнаго, 3 оня 1889 года (938), Положеня 
о воннекой повинности и военной службЪ казаковь 


Предполалаемое измъиеше. 


Ст. 269. Члены ИмперАтоРСкАГО Дома, по достиже- 
ви совершеннол5 тя, избираютъ части войскъ для 
несеня дЪйствительной службы, и въ этихъ частяхъ 
представляются къ производству въ штабъ и оберъ- 
оФицереюе чины, по лиНи со старшими, непосред- 
ственно предъ Ихъ Высочествами стоящими Фронто- 
выми офицерами. Равнымъ образомъ, со старшими же 
Фронтовыми офицерами производятся въ слЪдующе 
чины: 


а) числящеся въ частяхъ гварди въ оберъ- 
офицерекихъ чинахъ Ихъ Высочества, Принцы 
Ольденбургсве и Князья Романовеюе, б) ве вообще 
Флигель-Адъютанты Его ИмпеРАТОРСКАГО  ВЕЛИЧЕ- 
СТВА. 


Примьчаше. Числящиеся въ войсковыхъ частяхъ 
Флигель-Адъютанты Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
производятся въ слфдующе чины лишь въ тёхъЪ 
случаяхъ, когда они непосредетвенно стоятъ за произ- 
водимыми Фронтовыми офицерами. 


Кубанскаго и Терскаго казачьихъ войскъ, изложивъ 
это примфчане въ ел5дующей редакции: 

«Штабъ и оберъ-офицерамъ, слфдующимъ въ со- 
ставЪ смфнныхъ командъь въ части, находянщяся на 
дъйствительной службЪ, и обратно отпуекаютея, 
выфето походнаго суточнаго довольстйя, прогонныя 
и порцюнныя деньги на оеновани существующихъ 
править о препровождени нештатныхъ командъ, а 
подъ евозъ имущества нижнихъ чиновъ отпускаются 
прогонныя деньги по расчету не свыше одной одно- 
конной подводы на пять человЪкъ>. 

Положен!е это Высочайше утверждено 20 Ноября 
1898 года. 


1615. — Ноября 20. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕннАго СовътА (СоБь. 
Узлк. 1899 г. Августл 20, ст. 1531).—0Обз измъне- 
и порядка содержашя музыкантскихь торовь 
1-й Донской казачьей дивизаи. 

Высочайше утвержденнымъ, 20 Ноября 1898 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Содержащиеся нынЪ при 10-мъ Донскомъ 
казачьемъ полку 1-й Донской казачьей дивиз!и музы- 
кантекй хоръ упразднить, отмЪнивъ командироване 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Ноябрь. 


въ означенный хоръ по 7-ми трубачей отъ каждаго 
изъ остальныхъ трехъ полковъ 1-й Донекой казачьей 
ДивиЗИ. 


2. Установленный Высочайше утвержденными, 
9$ Сентября 1876 года (56403), 6 Декабря 1880 года 
(61629) и 16 Поня 1884 года (2327) (прик. по военн. 
вЪд. 1876 г., № 285, 1880 г., № 343, и 1884 г., 
№ 201), положешями Военнаго СовЪта ежегодный 
отпуекъ оть казны, въ сумм 1.600 рублей, на со- 
держан!е означеннаго музыкантскаго хора, раздЪлить 
на четыре полка 1-Й Донской казачьей дивизии, 
отпуская впредь каждому изъ полковъ по 400 рублей 
въ тодъ, въ вид воспособлешя на содержане въ 
этихъ полкахъ нештатныхъ хоровъ, содержимыхъ 


нынф въ 3-хъ полкахъ названной дивизи на счетъ | 


хозяйственныхъ средствъ полковъ. 


3. Установленное Высочайше утвержденнымъ, 
9$ Октября 1878 года (58963), положенемъ Воен- 
наго Совфта (прик. по военн. вфд., № 300) производ- 
ство въ музыкантекомъ хорЪ 1-й Донской казачьей 
дивизш по 8-ми человфкъ въ урядники, сверхъ 
положеннаго числа ихъ по штатамъ полковъ, оставить 


въ силЪ, но съ тБыъ, чтобы эти 8 урядниковъ были | 


распредфлены по 2 на каждый изъ 4-хъ полковъ, 
входящихъ въ составъ названной дивизии. 


ем. — Ноября 20. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО СовзтА (СоБР. 
Узлк. 1900 г. Феврлля 17, ст. 396).—0бъ измьнени 
статьи 12 Положеня объ управлени тозяйствомъ 
въ отдьльныхь частять войскъ. 


Военный Совфтъ, согласно представлению Главнаго 
Штаба, журналомъ 15 Октября 1898 года, положилъ: 


1. Статью 18 Положешя объ управленНи хозяй- 
ствомъ въ отдфльныхъ частяхь войскъ (прик. по 
военн. вЪд. 1897 г., № 135) дополнить примфчанемъ 9 
въ томъ смысл, «что заготовлеше хуража дая 
строевыхъ лошадей въ кавалерш, съ разршеня 
Командующихъ, войсками въ округахъ, можеть быть 
предоставляемо и попеченио Эскадронныхъ Команди- 
ровъ, если, по мЪфетнымъ услойямъ и условямъ 
отбывашя службы эекадроновъ, таковой способъ 
заготовки хуража ближайшимъ начальствомъ Полко- 
выхъи Эскадронныхъ Командировъ будетъ призна- 
васмъ необходимымъ или болфе соотвфтетвеннымъ, 
чфыъ заготовлеше попечешемъ Полковаго Хозяй- 
ственнаго Управленя, но при этомъ не иначе, какъ 
еъ соблюдешемъ вефхъ тБхъ правиль по покуп- 
камъ и заготовленямъ, какя указаны для чиновъ 


999 
Ноябрь. 


| хозяйственной части, когда таковыя на нихъ возла- бил 


гаютея»;—и 


2. Статью 16 (п. в) и статью 17 (п. 6), первую— 
послф словъ, «премъ, хранеше и выдача прованта, 
Фуража для строевыхъ лошадей въ кавалери» и 
вторую—посл$ словъ, «премъ, хранеше и расходо- 
ване фуража для полковыхъ лошадей» дополнить 
словами «заготовляемаго попеченемъ Полковаго Хо- 
зяйственнаго Управленйя». 


Положеше это Высочайше утверждено 0 Ноября 
1898 года. 


165. ноября 20. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ ЗЕМЛЕДЬЛЕЯ И 
ГосудаРСТВЕННЫХЬ Имуществъ (Собр. УЗАк. 


| 1899 г. Февьдля 16, ст. 957).—0 предоставлени, 
| 65 видь временной мьры, правительственнымь 


чинамь Министерства Земдедълая и Государствен- 
ныть Имуществь одинаковыть сё Управлешями 
казенныхь зорныть 34800065 прав на занятёе под 
развъдки и заявку свободныхь казенныхь земель, 
заключающихь в5 себъ мьсторожденя ископас- 
мыгь, поименованныхь в5 статьь 260 Устава Гор- 
нало, изд. 1895 1ода. 


По всеподданнЪйшему докладу Министра Земле- 
дя и Государственныхъь Имуществь ГосудлрРь 


1615 
1616 


ИмпЕРАТОРЪ, въ 20-й день Ноября 1898 года, 


Высочайше повелфть соизволилъ: предоставить, въ 
видф временной мфры, правительственнымъ чинамъ 
Миниетерства Земледфмя и Государственныхъ Иму- 
ществъ одинаковыя еъ Управленями казенныхъ гор- 
ныхъ заводовъ права на заняте подъ развфдки и 
заявку свободныхъ казенныхъ земель, заключаю- 
щихъ въ себЪ ифеторожденя ископаемыхъ, поимено- 
ванныхъ въ статьв 260 Устава Горнаго, изд. 1893 
годаз не исключая коренныхъ и розсыпныхъ м$ето- 
рожденшй золота и платины. 


166. ноября 20. ВыЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛФ- 
НЕ, СООБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВФДЪНТЕМЪ Святьй- 
ШАГО Синодл (Сор. Узлдк. 1899 г. Март 96, 
ст. 476).—О производствь лицамъ духовназо сана, 
выслужившимь пенсёю за духовно-учебную службу 
из спещадьныхь синодальныхь средсетвъь и засимь 
поступившимь на епаралальную службу сз жало- 
ваньемь изъ казны, пени полностью безь зачета 
в$ оную казеннало жалованья. 

Святфйций Правительствующий Сийодъ сообщиль 
Правительствующему Сенату вфдфнемъ, что Госу- 


1000 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
Ноябрь. 1898 Ноябрь. 


67 ДАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО всеподданн®йшему Синодаль- 
наго Оберъ-Прокурора докладу, Высочайше утвер- 
16113 дить соизволилъ, въ 90-й день Ноября 1898 года, 
к предположене Святфйшаго Синода о производствЪ 
16119 зицанъ духовнаго сана, выслужившимъ пенейю за 
ы духовно-учебную службу изъ спещальныхъ синодаль- 
16120 выхь средетвъ и засимъ поступившимъ на спарх1аль- 
ную службу съ жалованьемь изъ казны, пени 
полностью безъ зачета въ оную казеннаго жалованья, 
не распространяя сего правила на тЪхъ лицъ, кото- 
рыя состоять уже на епарх1альной службБ и полу- 
чають пенсйо за духовно-учебную службу еъ за- 

четомъ. 


#6117. Ноября 20. Высочайшхке поВЕзъ- 
нтЕ, сооБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВЪДЪНТЕМЪ Святьй- 
шаго Синодл (СовР. Узак. 1899 г. Марта 96, 


ст. 477)—0 распространеши на штатныхь Зако- | 


ноучителей женскихть училищь духовнаю вьдом- 
ства, преподающихь уроки закона Божая вз сить 
училицахь, установленныхь по Высочайшему по- 
ведллаю 95 юля 1894 10да пенсюнныхь окладов 
94я Преподавателей мужскихь духовно-учебныхь 
заведен. 


СвятЬйший Правительствующий Синодъ сообщиль 
‚ Правительствующему Сенату вфдфшемъ, что Госу- 
ДАРЬ ИМПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему Синодаль- 
наго Оберъ-Прокурора докладу, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ, въ 20-й день Ноября 1898 года, 
предположене СвятЪйшаго Синода, о раепространенш 
на штатныхъ Законоучителей женскихъ училищь 
духовнаго вЪдомства, преподающихъ вс положенные 
по роспиваню уроки закона Бояйя въ сихъ учили- 


щахъ, установленныхъ по Высочайшему повелфнио | 


25 Пюля 1894 года (10996) пенсюнныхъ окладовъ 
для Преподавателей мужекихь духовно-учебных» за- 
веденйй. 


аб. ВысочАЙШАЯ ГРАМОТА 


(Сворн. Постан. Вел. Кн. Фина. 1898 г., № 59, сть. 1).— 
О Всемилостивьйшемь повельни Фипляндскому 
Генерала-[убернатору, Генерал-Адъютанту, Гене- 
ралу отъь Инфантери Николаю Бобрикову отъ 
Высочайшито Имени открыть Чрезвычайный Сейм 
Земскихь Чиновь Финляндии, созванный къ т. Янва- 
ря 1899 люда. 

Объявляемъ ‘чрезъ се: что Мы признали за благо 
Высочайше повелфть Нашему Финляндекому Гене- 


ралъ-Губернатору, Генералъ-Адъютанту, Генералу 
оть Инфантерми Николаю Бобрикову открыть оть 
Имени Нашего Чрезвычайный Сеймъ Земскихъ Чиновъ 
Великаго Княжества Финляндскаго, созванный къ 
га Января 1899 года. Для вящипаго же удостовЪре- 
ня подписали Мы ее Собетвенноручно. Въ Ливад!и, 
24 Ноября 1898 года. 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛАЙ». 


#619. — ноября 24. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕ- 
ЛЬН1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиц!и 
(Совр. Уздк. 1899 г. Мартл 96, ст. 479). — Обь от- 


| крытаи Оханскало, Осиискаю, Чердынсказо, Соли- 


камсказо, Вертотурскало, Красноуфимскало, Кун- 
зурсказо и Ирбитскало Уъвдныхь Попечительствь 
дьтскихь пртютовз. 

ГОСУДАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, По всеподданнЪйшему 
докладу Исполняющаго обязанности Главноуправляю- 
щаго Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
Канцелярею по учрежденямъ ИмпЕРАТРИЦЫ МАРИ, 
въ 94-й день Ноября 1898 года, Высочайше соизво- 


| лилъ на открыше въ Пермской губерши Оханекаго, 


Осинскаго, Чердынскаго, Соликамекаго, Верхотурска- 
го, Красноуфимскаго, Кунгурекаго и Ирбитекаго У$зд- 


| ныхъ Цопечительетвъ дфтекихъ пр!ютовъ, на основа- 


ни Высочайше утвержденнаго, 18 Поля 1891 года 
(7930), Положеня о дтекихъ приютахъ вЪдометва 
учрежденй ИмпеРАТРИЦЫ Марзи, съ тБмъ, чтобы: 
1) за неимБнемъ въ этихъ уфздахъ Уфздныхъ Пред- 


| водителей дворянства, предеЪдательствоване въ По- 


печительствахъ возложено было на мфетныхъ ПредеЪ- 
дателей УЪздныхъ Съфздовъ Земскихъ Начальниковъ, 
а въ случаЪ ихъ отсутств!я—на Земскихъ Начальни- 
ковъ, заступающихъ ихъ мфето, и 2) чтобы въ число 
дЪйствительныхъ членовъ названныхъ Попечительствъ 
включены были, кромф лицъ, ‘указанныхъ въ $62 
Положеня, т% мБетные Земсые Начальники, въ участ- 
кахъ которыхъ имфютея или будуть учреждены дЪт- 
скло приоты вфдометва учрежден! ИмпеРАТРИЦЫ М лр1и. 


16120. — ноября 24. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМ Министромъ 
(Собр. Уздк. 1899 г. Мля 7, ст. 751).—0бь уста- 
новлеши формы обмундировашя и снаряжешя: 
а) резервныть артиллерискихь парковъ и особало 
кадра Кавказскаю зорнаю резервнаю артидлерй- 


ИМПЕРАТОРА 
Ноябрь. 


скао парка; 6) Посьетской и Квантунской крп-- 
постной артиллери, и в) Восточно-Сибирскало 
стрълковало артиллерискаю дивизона. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ, вЪ 94-Й день Ноября 
1898 года, Высочайше повелфть соизволиль — имфть 
слфдующую Форму обмундированя и снаряжени: 

1. Штабъ и оберъ-офицерамъ и нижнимъ чинамъ 
резервныхъ артиллер!йекихъ парковъ и особаго кадра 
Кавказскаго горнаго резервнаго артиллер!екаго пар- 
ка—по общей хормЪ артиллершекихъ парковъ (прик. 
по военн. вфд. 1887 г., № 80). При этомъ: въ мирное 
время— резервнымъ паркамъ шифровки на эполетахъ 
и погонахъ, а равно на околышахъ хуражекъ у ниж- 
нихъ чиновъ, не имЪть вовее; въ военное же время, 
при перехорипровани парковъ въ бригады и парки 


военнаго времени, имЪть шиФровку: а) на эполетахъ | 


и погонахъ— по № и наименованию тЪхъ резервныхъ 
дивизй и артиллерекихъ бригадъ, для снабжевя 
которыхъ боевыми припасами парки назначены съ 
добавленемъ литеры П, иб) на околыш$ хуражки 
нижнихъ чиновъ — въ парковыхъ бригадахъ, состоя- 
щихъ изъ двухъ парковъ, изъ цифръ 1 и, авъ пар- 
кахъ, состоящихъ изъ одного отдфленя,— такую же, 
какъ на погонахъ;—и 

9. Штабъ и оберъ-офицерамь и нижнимъ чинамъ 
Посьетской и Квантунской крЪпостныхъ артиллерйй и 
Воеточно-Сибирскаго етр5лковаго артиллерййскаго ди- 
виз!она— по Форм соотвЪтствующихъ частей (прик. 
1895 г., №№ 65, 224 и 960), съ шиФровкою соглае- 
но прилагаемому рисунку: а) въ Носъетской и Бван- 
тунекой крЪпостныхъ артиллеряхъ на эполетахъ и 


погонахъ, а равно на околышахъ Фуражекъ нижнихъ | 


чиновъ — изъ литеръ Пе. (Посьетская) и Квт. (Кван- 
тунекая), и б) въ Восточно-Сибирекомъ стрЪлковомъ 
артиллер!скомъ дивизюнЪ: на энполетахъь и пого- 
нахъ— изъ литеръ В-С. С. (Восточно-Сибирекй стрЪл- 
ковый), а на околышЪ Фуражки нижнихъ чиновъ — 
по № батареи. 

( Рисунокъ см. в конць Тома.) 


16191. нолбря 24. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕлЪ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕННыЫМЪ МИиНИСТРоМЪ 
(Сор. Уздк. 1899 г. Мля 7, ст. 752).—0О присвоеши 
п0 случаю стольтиязю юбидея Императорской 
Военно-Медицинской Академии: а) вензелевало изо- 
бражешя Имени Императора Павла Гна эполеты 
и позоны чинамъ Академии, и 6) пуювиць съ орлами 
къ мундирной одеждиь— студентамъ Академи. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ ознаменованю 


100-лЬтняго юбилея ИмпеРАТОРСКОЙ Военно-Меди- 
Томъ ХУШ. 


1898 


1001 


НИКОЛАЯ ПИ. 


Ноябрь. 


|| цинской Академи, въ 24-й день Ноября 1898 года, 
| Высочайше повелфть соизволиль, ко дню этого 
юбилея (18 Дек. 1898 г.), приевоить: 

| 


1. Вензелевое изображене Имени АвгустЪйшаго 
| Основателя Академи ИмпеРАТОРА Павлл |, для но- 
| шеня на эполетахъ и погонахъ, — слфдующимь ли- 
цамъ, состоящимъ, въ день юбилея, на службЪ въ 
Академ и въ ся учебно-вспомогательныхь учрежде- 
няхъ: а) Профессорамъ и прочимъ чинамъ учебной 
службы Академи, а также Приватъ-Доцентамъ оной, 
состоящимъ на дЪйствительной военно-медицинекой 
| службЪ; 0) пиабъ-офицерамъ, завфдывающимъ 0обу- 
| чающихиея въ Академи, и Помощникамь этихъ 
| штабъ-офицеровъ; в) чиновникамъ военно-медицин- 
| ской и административной службы Академш, а также 
вефыъ штатнымъ класснымъ чинамъ: клиническаго 
военнаго госпиталя, съ состоящею при ономъ клини- 
|| кою душевныхъ болЪзней, и Михайловской клиниче- 
| ской больницы Баронета Вилле, и ®) состоящимъ при 
| клиническомъ военномъ госпиталЪ врачамъ для усо- 
| вершенетвованя. Вензелевое изображене это имФть, 
| вышитое, на эполетахъ и погонахъ — противополож- 
наго цвЪга противъ иеталлическаго прибора, т. е. 30- 
лотое. При этомъ военно-медицинскимъ чинамъ Ака- 
дем, состоящимъь нынЪз или имфющимъ состоять 
лейбъ-медиками и лейбъ-хирургами Высочайшаго 
Двора, имфть соединенное вензелевое изображене 
Именъ ИмнеРАТОРОВЪ, ДФлая: а) вензель ИмпеРАТОРА 
ПАВлА |-—цвфта противоположнаго противъ металли- 
ческаго прибора, т. с. золотой, и б) другой вензель съ 
короною—-цвЪта одинаковаго съ металлическимъ при- 
| боромъ, т. е. серебряный; —и 


2. Пуговицы съ орлами (выфето гладкихъ) къ мун- 
дирной одеждЪ — студентамъ Императорской Военно- 
Медицинской Академ!и. 


( Рисунок см. въ концт Тома.) 


16105. — Ноября 96. ВысочлйшЕеЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УстАВЪ АКЦИОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА БУ- 
МАГОПРЯДИЛЬНОЙ МАНУФАКТУРЫ ДЖЕМСА БЕКЪ 

|| въ С.-ПЕТЕРБУРГХ. 

| Положеше Комитета Министровь, Высочайше 

| утвержденное 26 Ноября 1898 люда (Собр. Узак. 
| 1898 в. Декабря 18, ст. 8434). 


16195. — ноября 26. Высочадйше УТВЕР- 


жЖдЕННЫЙ УстАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
КтЕВСКАГО МАСЛОБОЙНАГО ЗАВОДА «БРАТЬЯ 
|| Лурьви Кв». 

126 


16191 
16102 
16125 


1002 
Ноябрь. 


утвержденное 26 Ноября 1898 зода (Собр. Узак. 


16195 1399 ‹. Января 92, ст. 93). 
16126 1619л.— Ноября 26. Высочайше УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета Министровъ 


16107 (Собр. Узак. 1899 г. Января 22, ст. 93).—065 изми- 


нени Устава акщионернаю Общества Жирардов- 


1619$ хи манпуфактурз Гилле и Дитриха (*). 
16129 16195. _ Ноября 26. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННЫЙ УстлАвъ ТовдрИЩЕСТВА ПЕЧАТНАГО И 


16150 
«2 иИзЗДдАТЕЛЬСКАГО ДЪЛА СНАСЛЬДНИКИ ЛиндФорсъ» 


въ РЕВЕЛЬ. 


|4 . <, 
#6151 оложеше Комитета Министровь, Высочайше 


утвержденное 26 Ноября 1898 ода (Собр. Узак. 
1899 1. Января 28, ст. 155). 


16106. — ноября 96. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСстАВЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ФАБРИКИ МЕЛЬХТОРОВЫХЪ, НАКЛАДНАГО СЕРЕБРА 
И МЕТАЛЛИЧЕСКИХЪ ИЗДЪлЛиЙ «С. ГАНДЕЛЬСМАНЪ». 


Положеще Комитета Министровь, Высочаие | 


утвержденное 96 Ноября 1898 10да (Собр. Узак. 
1899 1. Февраля 4, ст. 180). 


#6197. — Ноября 26. ВысочадйШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УСстАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
«КаАРБОНИКЪ». 


(*) Устав Общества Высочайше утвержден 19 Апръдя | 


1885 ода (2874). 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 
1612 —оложеше Комитета Министровъ, Высочайше 


Нолбрьо. 


Положеше Комитета Министровз, Высочайше 
утвержденное 86 Ноября 1898 люда (Собр. Узак. 
{899 +. Февраля 9, ст. 222). 


1612$. — ноября 96. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УстАВЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ЛодзинсклАго мМАШИНОСТРОНТЕЛЬНАГО ЗАВОДА. 

Положеше Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 96 Ноября 1898 10да (Собр. Узак. 
{899 1. Февраля 46, ст. 851). 


16129. — Ноября 96. Высочайше УТВЕР- 
ждЕННЫЙ Уставъ Овщества ЕКАТЕРИНОСЛАВ- 
СКАГО АРМАТУРНАГО И МЪДНОЛИТЕЙНАГО ЗА- 
ВОДА, 

Положеще Комитета Министровъ, Высочайше 
утвержденное 26 Ноября 1898 зода (Собр. Узак. 
1899 1. Февраля 18, ст. 370). 


16150. — Ноября 26. ВысочлдйшекьътвеР- 
жЖдЕННЫЙ УстАвъ ОдЕессклАго ОБЩЕСТВА ДРОЖ- 
ЖЕВО-ВИНОКУРЕННАГО ПРОИЗВОДСТВА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 26 Ноября 1898 люда (Собр. Узак. 
1899 ч. Февраля 19, ст. 282). 


16151. — ноября 26. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УставЪ Общества ВАРШАВСКАГО 
ГВОЗДИЛЬНО-ПРОВОЛОЧНАГО ЗАВОДА «М. Воля- 
новсктй» въ ВАРШАВЬ. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 26 Ноября 1898 100а (Собр. Узак. 
1899 1. Февраля 19, ст. 285). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 


1003 


1898 


Декабрь. 


16159. Декабря 1. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мн®н1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОоВЪТА 
(Совр. УзАк. 1898 г. Декавря 91, ст. 2132)—О 
созласовани правиль Устава о земскихь повинно- 
стяхь съ Высочайше утвержденнымз, 14 Марта 
1894 люда, мньшемь Государственнало Совъта 06ъ 
измънеши никоторыхь постановлений сею Устава. 

Государственный (Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Экономи и 
Гражданскихь и Духовныхъ Дфлъ и въ Общемъ (0- 
бранш, раземотрвъ представлеше Гоеударственнаго 
(Секретаря о согласовани правиль Устава о зем- 
скихъ повинностяхъ съ Высочайше утвержденнымъ, 
14 Марта 1894 года, мнфнемъ  Государетвеннаго 
СовЪта объ измфнен и постановленй сего Устава 
относительно квартирнаго довольствия войскъ, мн- 
шем положило: 

1. Статьи 246 и 247 Устава о земекихъ повинно- 
стяхъ (изд. 1857 г.), а также статью 17 приложен | 
къ статьф 255 (примЪч. 1, по Прод. 1890 г.) того же 
Устава отмфнить. 

|. Статью 3 приложеня | къ статьз 955 (при- 
мЪч. 3, по Прод. 1890 г.) Устава о земекихъ повин- 
ностяхъ изложить такъ; 

«Учрежденямъ, завфдывающимъ расквартирова- 
немъ войскъ, предоставляется нанимать, за опредф- 
ленную въ тариФхВ плату, необходимыя помфщеня 
для воинскихъ Управленй и заведенй и для ниж- 
нихъ чиновъ, размфщаемыхъ казарменнымъ поряд- 
комъ, по контрактамъ, заключеннымъ на условяхъ, 
установленныхъ для Импери относительно порядка 
заключен!я договоровъ на наемъ воинскихъ помфще- 
нй, апри невозможности заключеня такихъ кон- 
трактовъ— отводить означенныя помфщен!я натурою, 
съ вознаграждешемъ домовладфльцевъь по тарифу, 
на существующихъ для сего въ губершяхъ Царства 
Польекаго основаняхъ». 

1Ш. Въ Высочайше утвержденномъ, 14 Марта 
1894 года (10426), мнфы!и Государетвеннаго Совфта 
объ изм5ненши постановлен!й относительно квартир- 


1 


паго довольствя войскъ произвести ел5дуюцщия измЪ- 
н мя: 

1) Статью 22 отдЪла 1 изложить такъ: 

«Лицамъ, занимающимь по военному вЪдометву 
класеныя должности и имфющимь право на отводъ 
квартиръ по статьф 17, квартирныя деньги произво- 
дятея паравн® съ соотвЪтетвующими военными чи- 
нами; при этомъ лица У класса, занимающия и долж- 
ность этого класса, получаютъ квартирныя деньги по 
окладу штабъ-офицеровъ, командующихъ полками; 
состолще же въ оберъ-офицерскихъ чинахъ, а также 
классные Фельдшеры и вольнонаемные оружейные 
мастеры—по окладу оберъ-офицеровъ, не командую- 
щихъ ротами». 

2) Дополнить отдфль И слфдующииъ примфча- 
немъ: 

«Изложенныя въ отд. | сего закона правила объ 
уеловяхъ, относящихся до порядка заключеня дого- 
воровъ на наемъ воинскихъ помфщенй, и о порядк® 
производетва за эти помфщеня квартирной платы, 
распространяются на губерёи Царства Польскаго». 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнЪше въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, о согласовани правиль Устава 
о земскихъ повинностяхъ съ Высочайше утвержден- 
нымъ, 14 Марта 1894 года, мнЪшемъ Государствен- 
наго СовЪфта объ измфнени нЪкоторыхъ постановле- 
нЙ сего Устава, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


16155. декабря 1. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Сор. Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 91, ст. 2133).— Об 
измънеши нъкоторыть постановлеши Устава о 
земскихь повинностяхь, касающихся квартирнало 
довольствя войскз и подводной повинности. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Эконом и 
Гражданекихъ и Духовныхъ ДФль и въ Общемъ (о- 
брани, раземотрЪвъ представлене ТосАареаевнахо 


1615$ 
16155 


1004 
Декабрь. 


Устава о земскихъ повинностяхъ, касающихся квар- 
тирнаго довольств!я войскъ и подводной повинности, 
мньшемь положи: . 


1. Статью 294 и примфчаня 1 (по Своду) и 8 (по 
Прод. 1890 г.) и статью 393 Устава о земекихъ 
повинностяхъ отмЪнитЬ. 


П. Вь измфнеше и дополнеше подлежащихъ уза- | 
конен!й постановить: 

1) Офицерсые и классные чины, находящиеся подъ 
слЪдетыемъ и судомъ неарестованными, сохраняютъ 
право на получене квартирныхъ денегъ, а въ подле- 
жащихъ случаяхъ на квартиры въ натурф, наравнЪ 
съ прочими оФицерекими чинами, если остаются при | 
отправлени служебныхъ обязанностей; въ против- 
номъ случа» означенное квартирное довольстве про- 
изводитея имъ только по м5ету ихъ служений. 


2) Семейства нижнихъ чиновъ унтеръ-офицерскаго | 
звашя, состоящихъ на сверхерочной службЪ, и ниж- 
нихъ чиновъ обязательнаго срока службы въ тЪхъ 
м5етноетяхь Имперш, гдЪ симъ чинамь разрьшается 
вступать въ бракъ и имфть семейства при себЪ, при | 
отводЪ для нихъ квартиръ во время слфдованя въ 
установленныхъ закономъ случаяхъ, считаются слф- 
дующимъ образомъ: жены-——каждая вмЪфсто одного 
рядоваго, а дЪти, на коихъ выдаются квартирные 
оклады, —трое за одного. 


3) Семействамъ нижнихъ чивовъ унтеръ-офицер- 
скаго звашя, состоящихъ на сверхерочной службЪ, 
а также получившимъ надлежащее разръшеше на | 
производство квартирнаго довольствя семействамъ 
вижнихъ чиновъ обязательнаго ерока службы въ тЪхЪ 
мЪетностяхъ Имперш, гдЪ разрЪшается симъ чинамъ 
вступать въ бракъ и имфть семейства при себЪ, отпу- 
скаются квартирныя деньги въ установленномъ раз- 
мЪрф по слфдующему расчету: женамь—каждой 
окладъ одного рядоваго, дфтямъ—тремъ окладъ одного 
рядоваго, причемъ дочерямь—до замужества, сыно- 
выямъ же сверхерочно-служащихъ нижних чиновъ — 
до девятнадцатилЪтняго возраста, а прочихъ нижних 
чиновъ— до тринадцатильтняго возраста. 

4) Семейства нижвихъ чиновъ считаются при | 
отпускЪ дровъ, вогда таковыя имъ полагаются, слЪ- 
дующимъ образомь: жена— за одного нижняго чина, 

а дЪти—трое за одного. 

5) Отводъ помъщешй офицерскимъ чинамь внЪ | 
спещально устроенныхъ казарменныхь зданй иро- 
изводится на основаны табели, при семъ прило- 
женной. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


16154 Секретаря объ измненш нЪфкоторыхъ постановлений | 


Декабрь. 


6) ВеБ штатные евангеличееко-лютеранске пропо- 
вфдники обезпечиваются квартирными деньгами, а въ 
подлежащихь случаяхъ квартирами въ натурЪ, 
наравнЪ со священниками Правоелавнаго иеповЪда- 
шя въ соотвфтствующихъ военныхъ округахъ. 

7) Батареямъ гвардейской и полевой ифшей артил- 
лерйи отпускаются обывательскя подводы на пере- 
возку ранцевъ орудйной приелуги во время учасйя 
батарей на маневрахъ, продолжающихся болфе трехъ 


‚ дней, и въ подвижныхъ сборахъ войекъ но расчету 


на батарею: четырехъ-орудйной запряжки— одна 
обывательекая подвода и восьми-орудйной —двЪ обы- 
вательекя подводы. 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мн5ше въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ измфнени н$которыхъ 
постановлений Устава о земских повинностяхъ, касаю- 
щихся квартирнаго довольств!я войскъ и подводной 
повинности, Высочайше утвердить соизволилъ и нове- 
лЬль исполнить. 


( Табель см. въ конць Тома.) 


16154. декабря 1. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН:Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Совь. Узак. 1898 г. Декавря 91, ст. 213) — 
О квартирномь довольстви офицерских чинов, 
подверишихтся бользнямъ. 


Государственный СовЪфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Законовъ, Государственной Эконом 
и Гражданскихъ и Духовныхъ Дфль и въ Общемъ 
Собранш, раземотрЪвъ представяеше Государетвен- 
наго Секретаря о квартирномъ довольсти офицер- 
скихъ чиновъ, подвергшихся болфзнямъ, инонемь 
положиль: 

Взамфнъ правила, содержащагося въ примфчанш 8 
къ стать 30 приложены | къ статьБ 955 (при- 
мч. 1, по Прод. 1890 г.) Устава о земскихъ повин- 
ностяхъ, установить сл5дующи правила относительно 
квартирнаго довольствия офицерскихъь чиновъ, нод- 
вергшихся болфзнямъ: 

«Офицереве чины, подвергицеся болЪзнямъ, сохра- 
няють право на квартирныя деньги, а въ подлежа- 
щихъ случаяхъ на квартиры въ натурЪ, какъ поль- 
зунсь на дому, такь и находясь во врачебныхъ заве- 
девяхъ, въ течеше слфдующихъ сроковъ со дня забо- 
лЬваня: 1) всБ вообще больные, за искаючешемъ 
душевно-больныхъ,— въ течеше четырехъ м$еяцевъ; 
2) душевно-больные: а) женатые и 6) вдовые, имфю- 
ие дфтей,—въ течеше одного года, и в) несемей- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


ные—въ течене четырехъ мЪеяцевъ, въ елучаЪ | 


Декабрь. 


пользовая во врачебныхь заведешяхъ на счетъ 
казны, и въ течене одного года въ остальных слу- 
чаяхъ. При этомъ квартирное довольствие, приевоен- 
ное душевно-больнымъ семейнымъ, производитея ихъ 
женамъ и дЪтямъ, а лицамъ, взявшимъ на евое поне- 
чене душевно-больныхъ несемейныхъ, выдаются 
причитаюцщияея симъ больнымъ квартирныя деньги». 

Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранш Гоеу- 


дарственнаго СовЪта, о квартирномъ довольствш оФи- | 


церскихъь чиновъ, подвергшихся болъзиямъ, Высо- 
чайше утвердить соизволиль и новелфль исполнить. 


#5155. декабря 1. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФВ1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. Узак. 1899 г. Янвлья 29, ст. 141).—0О раз- 
мьрь налоза сз зородскихь недвижимыхь иму- 
ществь на 1899 1005 и о суммахь сео налоза, слп- 
дующигь по каждой зуберити и области. 

Государственный СовЪфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлеше 
Министеретва Финансовъ о разыфрф налога еъ город- 
скихъ недвижимыхъ имуществъ на 1899 годъ, мнл- 
мемь положиль: 

1. Въдомость о суммахъ, слфдующихъ въ 1899 году 
по каждой губерши и области въ налогь съ недви- 
жимыхЪ имуществъ въ городахъ, посадахъ и мЪетеч- 
кахъ, предетавить на Высочайшее Его Имперлтор- 
скАГо Величества утверждене. 

И. Распредфлеше между городскими поседешями 
суммъ налога, опредфленныхъ въ сей вфдомости 
(отд. 1) для каждой губерний и области, а также 
между недвижимыми имуществами въ каждомъ город- 


скомъ поселени, произвести на точномъ основани | 


дФИствующихъ по сему предмету узаконений. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 


воспослфдовавшее инфне въ Общемь Собранйи Госу- 
даретвеннаго СовЪфта, о разм$рЪ налога съ городскихъ 
недвижимыхъ имуществъ на 1899 годъ, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 

( Вюдомость см. вз конц Тома.) 


16156. декабря 1. ВысочАЙШЕ —УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мизн!Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (СОВ®ТА 
(СоБР. Узлк. 1899 г. Февраля 9, ст. 157).—0 без- 
пошлинномъ пропускь предметовь для некоторых 
ъиебныхь заведейй впдомства Императрицы 


Марти. 


1005 
Декабрь. 


Государственный СовЪфть, въ Соединенныхъ Де- 16155 


партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранши, разсмотрфвъ представлеше 
Главноуправляющаго (Собственною Его Император- 
скАГО ВЕличЕСТВА Канцелярею по учрежденямъ 
ИмпеРАТРИЦЫ Мльи о безпошлинномъ пропускв 
предметовъ для нФфкоторыхъ лБчебныхъ заведенй 
вфдомства ИмперРАТРИЦЫ Марти, мнюшемь поло- 
жиль: 

Въ дополнене и измфнене подлежащихъ узаконе- 
н!й постановить: 

ИмперАТОРСК!Й Клинический Повивальный Ин- 
ститутъ, С.-Петербургекая Маршинская больница для 
бфдныхъ, Александринская женская больница, боль- 
ница всЪхъ скорбящихъ, Елисаветинская клиниче- 
ская больница для малолЪтнихъ дЪтей, глазная лЪчеб- 
ница въ С.-Петербург, Московская Маршнская 
больница для бфлиыхь и больница ИмпеРАТОРА 
ПАВЛА | въ МосквЪ имфютъ право получать безпош- 
линно, на сумму пошлинъ до двухсотъ рублей золо- 
томъ чекана по закону 17 Декабря 1885 года (3380) 
для каждаго заведеня ежегодно, необходимые для 
нихъ инструменты, лБкаретва, перевязочныя средства, 
химическе препараты, учебныя пособя и друге 
предметы врачебной науки, еъ соблюдешемъ отно- 
сительно досмотра сихъ предметовь статьи 1047 
Устава Таможеннаго (Свода Зак. Т. УТ, изд. 1899 г.). 
Льгота @я предоставляется лишь при уелов!и непо- 
средственной выпиеки указанныхъ предметовъ изъ-за 
границы. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранйг Госу- 


| дарственнаго (Совфта, о безпошлинномь пропускЪ 


предметовъ для нЪкоторыхъ л5чебныхь заведешй 
вфдомства ИмпЕРАТРИЦы Мар:и, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и новелфлъ иснолнить. 


#16157. Декабря 1. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪнаЕ ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЗТА 
(Собр. УзАк. 1899 г. Февраля 9, ст. 158).— Обь 
измьнени дюйствующить правиль 0 сбор съ извоз- 
назло промысла. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Государственной Экономш и Законов 
и въ Общемь Собраны, раземотрфвъ представлеше 
Министра Внутреннихь Дфдъ объ измфнени дЪй- 


 ствующихъ правилъ о еборЪ еъ извознаго промысла, 
| мньшемь положиль: 


Въ дополненше и измфнене подлежащихъ узаконе- 


| вый постановить: 


16156 
16157 


1006 
Декабрь. 


жен | къ статьб 134 Городоваго Положеня (Свода 


Зак. Т. И, изд. 1892 г.) взимается не только съ | 


лошадей, но и съ прочихъ употребляемых. въ извозъ 
животныхъ. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфне въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго (СовЪфта, объ измЪненш дЪйствующихъ 
правилъ о еборЪ еъ извознаго промыела, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


1615$. декабря 1. ВысочАЙШЕ — УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪНтЕ ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБр. Уздк. 1899 г. Февраля 9, ст. 159).—06ь 
устройствь и порядкь завпдывашя типофрафбею и 
редакщею Ириамурскихь ввдомостей. 

Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Эконом и 
Гражданскихъ и Духовныхъ ДъЪлъ и въ Общемъ Со- 
брани, раземотрфвъ предетавлеше Министра Вну- 
треннихъ ДЪлъ объ устройствЪ завфдываня состоя- 
щими при Канцелярии Нриамурекаго Генералъ-Губер- 
натора типографею и редакщею Приамурекихъ вЪдо- 
мостей, мношемь положило: 

1. Въ изыфнеше и дополнеше Учреждешя управле- 
ня Приамурекаго генералъ-губернаторства (Свода 
Зак. Т. И. изд. 1898 г., Учр. Сиб.) и другихъ 
подлежащих узаконешй, постановить: 

1) При Канцеляри Приамурскаго Генералъ-Губер- 
натора состоять: типограыя и редакщя Приамурекихъ 
въдомостей. 

2) Означенныя вфдомости замфняютьъ для областей 
Приморской и Амурской и острова Сахалина облает- 
ныя вЪдомости и издаются на основашяхъ, опредф- 
ленныхъ для губернискихъ вЪдомостей, съ тБыи измЪ- 
нешями, которыя будуть допущены по соглашенйо 
Министра Внутреннихъ ДФаъ съ Генералъ-Губерна- 
торомъ. При этомъ Генералъ-Губернатору принадле- 
жатъ, по отношению къ типографи и редакции вЪдо- 
мостей, права и обязанности, предоетавленныя Губер- 
наторамь въ отношении м%фстныхъгубернскихъ вЪдомо- 
стей и типографий (Общ. Учр. Губ., ет. 460, 557 и 594). 

3) Общее руководство дятельноетью типографии и 
редакщи Приамурекихь вБдомостей принадлежить 
Правителю Канцелярш Генералъ-Губернатора. 

4) Завёдыване типограыей и редакщей вЪдомо- 
стей возлагается иа Редактора вфдомостей, при содфй- 
ствш!: Помощника Редактора. 

5) Чины редакщи и типографии по елужебнымъ 
правамь и преимуществамь сравниваются съ слфдую- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


16158 Сборъ съ извознаго промыела по правиламъ прило- 


Декабрь 


щими должностями по Канцелярии Приамурекаго 
Генералъ-Губернатора [Вые. утв. 17 Мая 1888 г. 
(59213), шг. Упр. Приамурек. Ген.-Губ. |: а) Редак- 
торъ—еъ ДЪлопроизводителемь, б) Помощникъ Ре- 
дактора—еъ Старшимъ Помощникомъ ДЪФлопроизво- 
дителя ив) Смотритель типограхи и Корректоръ, въ 
случа учреждевя таковыхъ должностей Генералъ- 
Губернаторомъ (ст. 9 наст. узак.; ст. 460 Общ. Учр. 
Губ.),—еъ Младшимъ Помощникомь ДЪлопроизво- 
дителя. 


И. Временно, въ течене трехъ лфтъ, съ 1 Января 
1899 года отпускать ежегодно изъ средствъ государ- 
ственнаго казначейства слфдуюция суммы: 1) пять 
тысячъ пятьсоть рублей—на содержаше Редактора 
Приамурекихъ вфдомостей и его Помощника, и 2) одну 
тысячу пятьсоть рублей въ нособе означеннымъ въ 
стать 1 отдФла | настоящаго узаконеншя типографии 
и редакщи. 


11. Утвердить расходъь въ размфрв тринадцати 
тысячъ пятисотъ тридцати трехъ рублей шестидесяти 
двухъ коифекъ, произведенный на устройство и обза- 
ведеше типографи при Канцеляри Ирнамурскаго Ге- 
нералъ-Губернатора изъ суммъ паспортныхъ сборовъ 
съ китайцевъ и корейцевъ. 

Резолющя. Его ИмпЕерАТоРСКОоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнъне въ Общемъ Собрани Госу- 
даретвеннаго Совфта, объ устройств$ и порядк$ завЪ- 
дываня типогразею и редакщею  Приамурскихъ 
вфдомостей, Высочайше утвердить соизволилъ и нове- 
лЬль исполнить. 


16159. декабря 1. ВысочайШЕ —УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОБЪТА 
(СоБР. Узак. 1899 г. Феврлля 5, ст. 208).—0 про- 
должеши взимашя времениаю въ зородь Ялтиь 
сбора съ лиць, пруизжающихь въ этотъ зородъ на 
аьтшй сезопз. 


Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом! и Законовъ 
и въ Общемь Собранш, разсмотрфвъ представлен 
Министра Виутреннихъ ДФлъ, о продолжении взима- 
шя временнаго въ городЪ ЯлтЪ сбора съ лиць, 
прбзжающихь въ этотъ городъ на лЬтнШ сезонъ. 
энтьюаемь положила: 

РазрЪ ить общественному управленйо города Ялты 
продолжить въ течеше пяти ть взимаше денежнаго 
сбора съ лиць, прАзжающихь въ этоть городъ съ 
1 Апрбля по 1 Ноября, на основаняхь, установлен- 
ныхь Высочайше утвержденными, 30 Ноября 1852 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 1007 


Декабрь. 1898 й Декабрь. 
года (1214) и 5 Января 1893 года (9933), мнзшями || Министра Внутреннихь ДЪль объ освобожден го- 16110 
Государственнаго Совфта. рода Градижска отъ расхода по содержанию Полицей- 
Резолющая. Его ИмпекРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | СКаго Надзирателя, мнъшемь пололсиль: } 61 
воспослфдовавшее мнфне въ Общемъ Собраши Госу- Освободить, съ 1 Января 1899 года, городъ Гра- 


даретвеннаго Созфта, о продолжени взиманя времен- | дижекъ, Полтавской губерши, отъ возложенной на 16142 
наго въ город Ялл% сбора съ лиць, прзжающихь | мего на основаши Высочайше  утвержденнаго, 
въ этоть городъ на дтн сезонъ, Высочайше утвер- | 26 Марта 1874 года (53323), инфы Государствен- 
дить соизволилъ и повелЪлъ исполнить. наго СовЪта уплаты пособя казнЪ въ размфр$в пяти- 
соть рублей въ годъ на содержане Полицейскаго 
161ЛО. декабря 1. ВысочаЙШЕ УТВЕР- | Надзирателя, съ отнесешемъ сего расхода съ указан- 
ЖДЕННОЕ мывни ГосудАРСТВЕННАГО Совътл | Наго срока на ередетва государственнаго казначей- 
(СоБт. УзАк. 1899 г. Февраля 5, ст. 910).— Обь || ства. 
учреждении въ зородь Борисозлюбскь, Тамбовской Резолющя. Его ЙипеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
зубернги, должности Голицейскоо Пристава. || воспослфдовавшее миЪфн!е въ Департаментв Государ- 
ственной Эконом! Государственнаго СовЪта, объ осво- 
божденш города Градшжека отъ расхода по содержа- 
но Полицейскаго Надзирателя, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемь Собраши, раземотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихъ Дфлъь объ учреждени въ го- 
родз БорисоглфбекЪ, Тамбовской губернш, должно- | 
сти Полицейскаго Пристава, миоемь положиль: 

1. Учредить, съ 1 Января 1899 года, въ городЪ 
БорисоглЪбскЪ, Тамбовской губернш, должность По- 
лицейскаго Пристава на основаняхъ, опредфленныхъ 
Высочайше утвержденными, 25 Декабря 1862 года 
(39087), штатами полиции яъ губервяхъ, по Общему 


[3 
16149. Декабря 1/1 ;. ВыЫсочаАЙШЕЕ оБЪ- 
явлЕН1Е по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (Сори. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 51, 
стр. 1).— О взиманги пильнало сбора в Финляндии. 
По всеподданнЪйшему представлено, Высочайше 
повелЪно: установленный Высочайшимъ постановле- 
г . | немъ о лЪеопильныхь заводахъ въ Финлянди, отъ 
Учреждению управляемыхъ, еъ присвоенемь долж- т вр Е: 
у : ``: | 9 Апрфля 1861 года (н. ст.), и утвержденный передъ 
ности сей оклада содержашя въ шеетьсотъ рублей | т 
Е р р : | симъ Высочайшимь объявленемъ, отъ 28 Декабря 
(въ томъ числЪ: 300 р. жалованья и 300 р. столовыхъ ы 
тн - 1896 года (н. ст.), пильный сборъ въ пользу казны 
денегъ) и ста рублей въ годъ на канцеляреки и знать в Г Янь. 1999. ое ет ии 
С | в: ‘ р ет: 
хозяйственныя издержки. | р д у д 
р л . 1901 года съ нижепоименованныхъ пильныхЪ про- 
2. Потребный на осуществлеше означенной въ 


м не Е дуктовъ, вывозимыхъ изъ края за границу, но не въ 
предшедшей (1) статьф мфры ежегодный расходъ вЪ | Ихперно, въ слфдующихь разыфрахъ, а именно: 


семьсотъ рублей принять на средства государствен- | съ теса, досокъ, баттенеовъ и другихъ 0е0бо не 
наго казначейства. поименованныхь пильныхъ продуктовъ сосноваго и 

Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО  едоваго лфса, длиною не менфе двухъ метровъ,— 
воепоелфдовавшее инфе въ Общемъ Собранш Госу- |’ по двадцати пенни еъ кубическаго метра, или же, 
даретвеннаго Совфта, объ учреждеши въ городЪ | при вывоз$ на судахъ—по тому же расчету, или же 
Борисогл5бекЪ, Тамбовской губернш, должности (по пятидесяти пенни за каждую реестровую тонну 
Полицейскаго Пристава, Выеочайше утвердить соиз- | показанной въ мфрительномъ свидфтельствЪ чистой 
волилъ и повелфль исполнить. вифетимости судна, и 
съ пильныхъ продуктовъ сосноваго и еловаго лфса, 

1611. Декабря 1. Высочайше УТВЕР- | длиною менфе двухъ метровъ, а также съ всякаго 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- рода сосновыхъ и еловыхъ клепокъ—по восьми пенни 
ной Экономи ГосударСтвЕННАГО (ОВФТА ((0БР. | съ кубическаго метра, или же, при вывоз» на 
Узлк. 1899 г. ФевРАля 5, ст. 209).— Объ освобожде- || судахъ—по тому же расчету, или же по двадцати 
им лорода Градижска оть расхода по содержанию || пенни въ реестровой тонны; пильному сбору не 
Полицейскаю Надзирателя. будуть подлежать только: 

Государственный Совфтъ въ Департаменть Госу- | дрова и друге лишь перепиленные лфсные про- 
дарственной Экономш, раземотрфвъ представлеше дукты, горбыли, плашки, рейки и шпоны не 


16145 
Аб1дл 


1008. 


Декабрь. 


болфе восьми сантиметров шириною и пяти || 
сантиметровъ толщиною, и 


пильные продукты инаго лЪса, кром$ сосноваго и | 

еловаго. 

Если грузъ судна состоить изъ пильныхъ продук- | 
товъ различных сортовъ, то владфльцу груза предо- 
ставляется, безъ производетва подробнаго расчета 
пильнаго сбора по количеству отдфльныхъ продук- 
товъ, уплатить сборъ за весь грузъ по той ставкЪ, 
которая полагается по части груза, подлежащей | 
оплат® сборомъ высшаго размфра. 

Выфстр съ тъмъ Высочайше предоставляется Хо- 
зийственному Департаменту ИмпеРАТОРСКАТО Финлянд- 
скаго Сената издать необходимыя, смотря по обетоя- | 
тельствамъ, подробныя правила относительно пред- 
ставлеШя объявлен на вывозимые пильные про- 
дукты, иечисленя и взиманя упомянутаго пильнаго 
сбора, а также отчетности по оному. 


161 АЗ.— Декабря ИУ:. ВысочАЙШЕЕ ОБЪ- 
явлен1Е по Великому Княжеству Финлянд- 
скому (Сворн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., №81, | 
стр. 3).—0О взимании вывозной пошлины съ бревенъ, 
предназначенныхь для распилки, и друзазо нераспи- 
деннало крупнало дтса. | 

Изданнымъ сего чиела Высочайшимъ объявлешемь | 
повелЪно взимать пильный сборъ въ пользу казны съ | 
вывозимыхЪ изъ Финлянди пильныхъ продуктовъ съ 
1 Января 1899 года (н. ст.) до исхода 1901 года на | 
указанныхъ въ томъ объявлеши основашяхъ; симъ, 
по всеподданнфйшему представлению, Выеочайше | 
постановлиется, чтобы при вывозЪ изъ Финлянди за 
границу, но не въ Империо, круглаго или обтесан- 
наго лЪеа ниженоказанныхъ сортовъ взималась вывоз- 
ная пошлина, раввымъ образомъ съ 1 Январи 1899 
года (н. ст.) до исхода 1901 года, въ слъдующихъ 
разыфрахъ, а именно; || 

съ брусъевъ, пильныхъ бревенъ, строеваго лфса, | 
балокъ, тонкихъ бревенъ и другаго крупнаго лЪса, || 
сосноваго или еловаго, длиною не менфе двухъ ме- 
тровъ,— по сорока пяти пенни съ кубическаго метра; 

телеграхные же столбы, шиалы, латвудъ, пит- 
пропеъ, ганшшуги, отпорные шесты и другой подоб- 
ный мелк лЪеной товаръ, а также лЪеъ, длиною 
менфе двухъ метровъ и вся иной лЪеъ кромЪ сос- 
новаго и еловаго, допускаютея къ безпошлинному › 
вывозу изъ Финляндш. 

Кубическое содержаше исчисляется: для тесаннаго 
лЪса—по длинЪ, средней ширин%® и ередней толщин% | 
его, а для круглаго лфса—ио длинЪ и поперечному | 


| ЖДЕННЫЯ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


размфру въ верхнемъ отрубЪ, со включешемъ коры; 
если-же такой споеобъ исчиеленйя окажется затруд- 
нительнымъ, а также въ случаЪ нагрузки подобнаго 
лЪса въ сельскихъ портахъ безъ таможеннаго надзора, 
или вывоза онаго нлотами, или же нагрузки изъ воды 
прямо на суда, таможенная пошлина вычисляется и 
взимается по кубическому содержанйю, показанному 
самимъ отправителемь на основанйг конносамента, 
причемъ подлежащему таможенному чиновнику пре- 
доставляется право, если встрфтитея къ тому поводъ, 
требовать выгрузки и особаго измБрешя лБса, подъ 
опасешемъ однако законной отвЪтетвенности въ слу- 
чаЪ злоупотребленя властью. 


ВыфетЪ съ т5мъ Высочайше предоставляется Хо- 
зяйственному Департаменту ИмперАТОРСКАГО Фин- 
ляндекаго Сената издать необходимыя, смотря по 
обетоятельствамъ, подробныя правила относительно 
представленя объявлен на вывозимый нераспилен- 
ный лЪеъ, исчисления и взиманя упомянутой вывоз- 
ной пошлины, а также отчетности по оной. 


161. Декабря 3. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
Услов1я дъятельности въ Росси 
ГЕРМАНСКАГО АКЦ!ОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕИЪ: «ВСЕОБЩАЯ КОМПАНЕЯ ЭЛЕК- 
ТРИЧЕСТВА, (.-ПЕТЕРБУРГЪ» (А! сешеше ЕеК- 
и1са63-С езе | 1$ с Вай, 51.-РелегзЬцгс). 


Положеше Комитета Министровь, Высочаййие 


| утвержденное 5 Декабря 1898 10да (Собр. Узак. 


1898 +. Декабря 29, ст. 2455 ).— Государь ИмнеЕ- 
РАТОРЪ, НО положенйо Комитета Министровъ, въ 3-й 
день Декабря 189$ года, Высочайше утвердить соиз- 
волилъ Условмя дфятельности въ Росеш Германекаго 
акцюнернаго Общества, подъ наименованемъ: «Вее- 
общая Компан!я электричества, (.-Петербургъ» (АНзе- 
тете МекичеНа1-СезеЙзевай, $1.-РеегзБига). 


Условтгя. 


1. Германское акцюнерное Общество, подъ наиме- 
нповашемъ:  «Весобщая — Компаня электричества, 
С.-Петербургъ» (АПхетете Некичеа1з-СезеЙзевак. 
$.-РеегЬигс), открываетъ сьои дЪйствя въ Импер!и 
по устройству и эксплоатащи въ С.-Петербургв, а 
также и въ другихъ мЪфетностяхъ Импери Фабрикъ 
для производства всякаго рола предметовъ, находя- 
щихъ примфнеше въ электротехникЪ, и предирёятий, 
основанныхъ на приложеши электрической энерги. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


2. Общество при устройств$ и экеплоатащи элек- 


тричеекихъ установокъ обязано подчиняться веЪиъ | 


существующим и могущимъ быть изданными по 
означенному предмету административнымъ распоря- 
женямъ. 

3. По устройству и экеплоатащи электрическихъ 


предприят въ С.-Петербург® и другихъ ибетностяхъ | 


Обществу никакихъ особыхъ правъ и преимуществъ 
предъ прочими соиекателями не предоставляется, 
и оно можеть приступить къ дЪятельности своей не 
иначе, какъ по предварительномъь заключени съ 
Городскими и Земскими Управами контрактовъ и окон- 
чательномъ утверждеши послЪднихъ установленнымъ 
порядкомъ, или же съ особаго каждый разъ разрф- 
шен!я подлежащих учреждешй. 

4. Общество подчиняется дЪйствующимъ въ Росси 
законамъ и постановленямъ, относящимся къ пред- 
мету его дфятельности, а также постановлен1ямъ Поло- 
жения о государственномъ промыеловомъ налог (Собр. 
Узак. и Раси. Прав. 1898 г.. № 76, ст. 964), равно 
и тБыъ узаконенямъ и правиламъ, как я впослФдетв!и 
могутъ быть изданы. 

5. Прюбрётене Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфне и пользоваве недвижимыхъ 
имуществь въ Росфи совершается на основан и дЪй- 
ствующихь въ Импер!и узаконенй вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) 
въ частности, и притомъ исключительно для надобно- 
сти предприят!я, по предварительномъ удостовЪрен 
мфстнымъ губернекимъ начальствомъ въ дЪйствитель- 
ной потребности въ таколомъ прюбрЪтени. 

6. Принадлежащее Обществу въ предЪлахъ Импе- 
рии движимое и недвижимое имущество и всЪ елфдую- 
ще въ пользу Общества платежи должны быть обра- 
шаемы на преимущественное удовлетворене претен- 
зШ, возникшихъ изъ операций его въ Роесш. 

7. По управленю дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росейи особое отвЪтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доста- 
точными полномочями: а) на обязательную для 
Общества дфятельность по всфмъ вообще дЪфламъ 
Общества, въ томъ чиелБ означенное агентство 
должно имфть право и обязанность отвфчать отъ имени 
Общества по вефмъ могущимъ возникнуть въ Росси 
судебнымъ по Обществу дЪламъ, и б) въ частности 
на безотлагательное и самостоятельное разръшеше 
оть имени Общества всфхъ дфлъ. по коимъ могутъ 
быть заявлены требовашя къ Обществу какъ Рус- 
скимъ Правительствомъ, такъ и частными лицами, 
какъ посторонними, такъ равно и служащими въ 

Томъ ХУШ. 


1009 
Декабрь. 


Обществ® и въ томъ чиелЪ рабочими. О мфстф учре- 1614л 


жденя подобнаго агентства Общество обязано увЪдо- 
мить Миниетровъ Финансовъ и Внутреннихъ ДЪлъ и 
соотвфтетвенное, по мфету нахожденя недвижимыхъ 
имуществъ Общества, губернекое начальство, а равно 
публиковать во всеобщее свфдфн!е въ «Правитель- 
ственномъ Вфстникф», «ВфетникЪ Финансовъ, про- 
мышденности и торговли», вфдомостяхъ обфихъ сто- 
лицъ и м5етныхъ губернскихъ, съ соблюдешемъ 
установленныхъ правилъ. При означенномъ агентств 
должно быть сосредоточено счетоводетво по вефиъ 
операщямъ Общества въ Росейи. 

8. Соглаено статьямъ 102—104, 107 и 110 Поло- 
жешя о государетвенномъ промыеловомъ налог 
отвфтетвенное агентство по управленю дфлами Обще- 
ства въ Росейи обязано: а) въ теченше двухъ м5сяцевъ 
по утверждеши Общимъ Собрашемъ акщюонеровъ 


’ годоваго отчета Общества представить въ двухъ 


экземилярахъ въ Министерство Финансовъ (по Депар- 
таменту Торговли и Мануфактуръ) и въ четырехъ 
экземплярахъ—въ Казенную Палату той губерни, 
гдЪ будетъь находиться отвфтетвенное агентство, пол- 
ные отчеты и балансы, какъ общ й-— по веЪмъ сво- 
имъ операщямъ, такъ и чаетный по операщямъ въ 
Роса, выфст® съ кошями протокола объ утвержден и 
отчетовъ; 0) публиковать въ «ВФетникЪ Ффпинансовъ, 
промышленности и торговли» заключительные балансы 
и извлечешя изъ годовыхъ отчетовъ Общества, съ 
показанемъ въ извлечени изъ отчета по операщямъ 
въ Роесш: суммы основнаго капитала для сихъ опе- 
ращ, капиталовъ запаснаго, резервнаго и прочихъ, 
счета прибылей и убытковъ за отчетный годъ и раз- 
мфра чистой прибыли по означеннымъ операщямъ; 
в) сообщать мЪстной Казенной Палат$ или Управляю- 
щему оною всЪ могупия быть затребованными допол- 
нительныя свфдЪшя и разъяенешя, необходимыя для 
повфрки отчетовъ,—съ отвфтетвенностью за неиспол- 
нене указанныхъ выше въ семъ (8) пунктЪ требова- 
ий по статьямъь 104 и 164 Положенйя о государ- 
ственномъ промысловомъ налогЪ, из) въ случаяхъ, 
означенныхъ въ статьф 110 упомянутаго Положеня, 
подчиняться требованю мфстной Казенной Палаты 
относительно осмотра и повфрки, для выяенен!я чистой 
прибыли, торговыхъ книгъ и оправдательныхъ доку- 
ментовъ, а равно и самыхъ заведенй, принадлежа- 
щихъ Обществу. 

9. О времени п мЪстЪ Общаго Собравшя акцонеры 
должны быть извЪщаемы поередствомъ публикащи въ 
поименованныхъ въ пунктЪ 7 изданяхъ, по крайней 
мЪрф, за м5еяцъ до дня Собрашя, съ объясненемъ 

127 


1010 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Декабрь. 1898 Декабрь. 


16175 при этомъ въ самой публикащи предметовъ, подлежа- 
щихъ разсмотрЪнию, и съ указанемъ того банкир- 
16116 скаго учреждения въ Роесш, въ которое должны быть 
представлены акщи Общества, для получен!я права 
16117 учаспя въ Общемъ Собрании. 


161лз 10. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ и правительственными учрежден ями или 


частными лицами, по дфламъ, относящимся къ опе- | 


ращямь Общества въ Импери, производится на осно- 
вани дЪфИствующихъь въ Росои законовъ и въ рус- 
скихъ судебныхъ учреждешяхъ. 

11. Дъятельность Общества въ Росём ограничи- 
вается исключительно указанною въ пункт® 1 сихъ 
Уеловй цфлью, причемъ на сляше или соединеше съ 
другими подобными Обществами или предирятями, а 
равно на измфнеше и дополнеше Устава (въ частности 
на увеличеше или уменьшен основнаго капитала и 
на выпускъ облигац), Общество предварительно 


испрашиваетъ разрьшеше Министерствъ Финансовъ | 


и Внутреннихъ ДЪль въ Росси; въ случаЪ ликвидащи 
дЪлъ Общества, оно увфдомляетъ о семъ 1% же Мини- 
стеретва. 

19. Въ отношени прекращешя производетва дЪй- 
ствй въ Росси Общество обязано подчиняться суще- 


ствующимъ и могущимъ быть изданными законамъ, 


а также распоряженямъ Правительства. 


16145. Декабря 3. ВысочаЙШЕ УТВЕР- | 


ЖДЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
МАНУФАКТУРЫ ДРЕЗДЕНСКИХЪ ТЮЛЯ, КРУЖЕВЪ И 
ЗАНА ВЪСЕЙ. 


Положеме Комитета Министровь, Высочайше | 
утвержденное 5 Декабря 1898 зода (Собр. Узак. | 


1898 +. Декабря 39, ст. 2454). 


1616. Декабря 3. Высочайше УТВЕР- 


ЖдЕННЫЙ УСсТАВЪ АКЦ!ОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА | 


Рижсклго МАШИНОСТРОИТЕЛЬНАГО И ЧУГУНО- 
ЛИТЕЙНАГО ЗАВОДА <АТЛАСЪ». 

Положеше Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 5 Декабря 1898 зода ( Собр. Узак. 
1898 1. Декабря 29, ст. 8455). 


16147. — Декабря 3. Высочайше УТВЕР- | 


ждЕенный УставЪъ ОБЩЕСТВА ДЛЯ ПОСТРОЙКИ И 
СОДЕРЖАНИЯ ГОСТИННИЦЪ ВЪ ВАРШАВЗ. 


Положеше Комитета Министровь,, Высочайше | 


утвержденное 5 Декабря 1898 люда (Собр. Узак. 


1898 1. Декабря 50, ст. 2160). 


1614$. — Декабря 3. ВысочлйшЕ УТВЕР- 
жденныя Условтя ДъятЕельности въ Росси 
БЕЛЬГ!ЙСКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «БЕЛЬГ1ИСКОЕ АНОНИМНОЕ 
ОБЩЕСТВО ДЛЯ ПРОИЗВОДСТВА ЦЕМЕНТА И ОБЖИ- 
ГАНЕЯ ИЗВЕСТИ ВЪ Бълой (ДонЕЦЪ)» [Сппеш$ е{ 
Гог а сВаих 4е В1@а]а (Ропе(2), 5061616 апопуте]. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайиие 
утвержденное 5 Декабря 1898 10да (Собр. Узак. 
1899 +. Янвиря 96, ст. 129).—ГосудАРЬ ИмПЕРА- 
ТОРЪ, ПО Положению Комитета Министровъ, въ 3-й 
день Декабря 1898 года, Высочайше утвердить 
соизволиль Условя дфятельности въ Росои Бель- 
гйскаго акцонернаго Общества, подъ наименованемъ: 
«Бельчйское анонимное Общество для производства 
цемента и обжиганйя извести въ БЪфлой (Донецъ)» 
[Спиеш$ её юшг$ а сВаих Че В@а]а (Ропе!), бое 
апопуте]. 


Условля. 


1. Бельчйское акщонерное Общество, подъ наиме- 
нованемъ: «Белыфйское анонимное Общество для 
производства цемента и обжиган я извести въ БъЪлой 
(Донецъ)» [Сипеп(з её Гог а сВаих 4е В@аа (Оо- 
пе(#), 306166 апопуше], открываеть свои дЪйствя въ 
Импери по устройству и эксплоатащи въ БЪлой, 
(Славяносербекаго уфзда, Гкатеринославекой губер- 


нш,—на заарендованномь у Бельчйскаго акцонер- 


наго Общества «Общество БЪлянскихъь каменно- 
угольныхъ коей» участкь земли, въ количествЪ 
около 19 десятинъ,—цементнаго завода и печей для 
обжиганя извести, а также по устройству и экеплоа- 
тащи такихъ заводовъ и печей въ другихъ мЪФетно- 
стяхъ Импери и вообще по добычЪ, обработкЪ и 
сбыту строительныхъ матераловъ. 

$. Общество подчиняется дЪйствующимъ въ Росси 
законамъ и постановлен1ямъ, относящимся къ пред- 
мету его дЪятельноети, а также постановленямъ По- 
ложешя о гоеударетвенномъ промыеловомъ налог 
Собр. Узак. и Раси. Прав. 1898 г., № 76, ст. 964), 
равно и тбмъ узаконен!ямъ и правиламъ, как!я впо- 
слЪдетв!и могутъ быть изданы. 

3. Прюбрьтеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфШе и пользоване недвижимыхъ 
имуществъ въ Росёи совершается на основанйт дЪй- 
ствующихъ въ Импери узаконенй вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (1286) 


| въ частности, и притомъ исключительно для надоб- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ЦП. 
1898 


лансы и извлеченйя изъ годовыхъ отчетовъ Общества, 16143 


Декабрь. 


ности предприятя, по предварительномъ удоетов$ре- 
нш м5етнымъ губернекимъ начальствомъ въ дЪйстви- 
тельной потребности въ таковомъ пробрфтени. 

4. Принадлежащее Общеетву въ предфлахъ Импе- 


ри движимое и недвижимое имущество и веф елБ- | 


дующе въ пользу Общества платежи должны быть 
обращаемы на преимущественное удовлетворене 
претензй, возникшихъ изъ операщй его въ Росейм. 
5. По управлению дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росси оеобое отвЪтственное агентство. 
Агентство это снабжается с0 стороны Общества 
достаточными полномочями: а) на обязательную для 
Общества дЪятельность по вефмъ вообще дфламъ 
Общества, въ томъ числЪ означенное агентетво 
должно имЪть право и обязанность отвфчать отъ 


имени Общества по вефмъ могущимъ возникнуть въ | 
Росси судебнымъ по Обществу дфламъ, и б) въ чает- | 


ности на безотлагательное и самостоятельное разрЪ- 


шене отъ имени Общества вефхъ дфль, по коимъ | 


могуть быть заввлены требовашя къ Обществу какъ 


Русскимъ Правительствомъ, такъ и частными лицами, | 


какъ посторонними, такъ равно и служащими въ 
Обществ$ и въ томъ числь рабочими. О иъетф учре- 
ждешя иподобнаго агентства Общество обязано ув$- 
домить Министровъ Финансовъ и Земледьля и Госу- 
дарственныхь Имущеетвь и соотвфтственное по 
мфсту нахождешя недвижимыхъ имуществъ Обще- 
ства губернское начальство, а равно публиковать во 
всеобщее свфдЪше въ «Правительственномъь ВЪст- 
ник$», «ВЪетникБ Финансовъ, промышленности и 
торговли», вфдомостяхъ обфихъ столицъ и мБетныхъ 
губернскихъ, съ соблюденемъ установленныхъ пра- 
виль. При означенномъ агентств должно быть 0- 
средоточено счетоводетво по вефмъ операщямъ 
Общества въ Росеш. 

6. Соглаено статьямъ 102—104, 107 и 110 Поло- 
женя о государственном промысловомъ налог 
отвЪтетвенное агентство по управленю дфлами Обще- 
ства въ Роеёи обязано: а) въ течеше двухь мЪся- 
цевъ по утверждени Общимъ Собрашемъ акцюне- 
ровъ годоваго отчета Общества представить въ двухъ 
экземплярахъь въ Министерство Финансовъ (по Де- 
партаменту Торговли и Мануфактуръ) и въ четырехъ 
экземплярахъ—въ Казенную Палату той губернии, 
гдф будетъ находитьея отвЪтетвенное агентство, пол- 
ные отчеты и балансы, какъ общий— по вебмъ своимъ 
операщямъ, такъ и частный по операщямъ въ Рое- 
сш, вмфетБ съ кошями протокола объ утверждени 
отчета; 0) публиковать въ «ВфетникЪ Фхинансовъ, 
промышленности и торговли» заключительные ба- 


| 


1011 
Декабрь. 


съ показанемь въ извлеченш изъ отчета но опера- 
цимъ въ Росси: суммы основнаго капитала для сихЪ 
операцй, капиталовъ запаснаго, резервнаго и про- 
чихъ, счета прибылей и убытковъ за отчетный годъ 
и размБра чистой прибыли по означеннымъ опера- 
цямь; в) сообщать мфетной Казенной ПалатБ или 
Управляющему оною всЪ могушя быть затребован- 
ными дополнительныя свфдфня и разъяененя, необ- 
ходимыя для повфрки отчетовь,—еъ отвфтетвен- 
ностью за неисполнеше указанныхъ выше въ семъ 
(6) пункт6 требовашй по статьямъ 104 и 164 Поло- 
женя о государственномь промыеловомъ налог, и 
+) въ случаяхъ, означенныхь въ статьЪ 110 упомя- 


| нутаго Положеня, подчиняться требованио мфетной 


Казенной Палаты относительно оемотра и повфрки, 
для выясненя чистой прибыли, торговыхъ книгъ и 
оправдательныхъ документовъ, а равно и самыхъ 
заведенй, принадлежащихь Обществу. 

7. О времени и мЪсть Общаго Собрашя акщюнеры 
должны быть извьщаемы поесредствомъ публикаци 
въ поименованныхъ въ пункт® 5 издашяхъ, по край- 
ней мЪрЪ, за мБеяць до дня Собрашя, съ объяене- 
щемъ при этомъ въ самой публикащи предметовъ, 
подлежащихъ раземотрёнию, и съ указашемъ того 
банкирскаго учреждешя въ Роебш, въ которое 
должны быть представлены акщи Общества, для 
полученя права учаемя въ Общемъ Собранш. 

8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ и правительственными учрежденями 
или частными лицами, по дфламъ, относящимся къ 


| операцымь Общества въ Имперш, производится на 


основани дЪйствующихь въ Росёи законовъ и въ 
руескихъ вудебныхъ учрежденяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росаш ограничи- 
вается исключительно указанною въ пункт 1 сихъ 
Условй цЪфлью, причемъ на сляне или соединене 
съ другими подобными Обществами или предпрйя- 
иями, а равно на измфнеше и дополнеше Устава 
(въ частности на увеличене или уменьшене основ- 


| наго капитала и на выпускъ облигацй) Общество 


предварительно испрашиваеть разръшене Мини- 
стерствъь Финансовь и Зеиледьмя и Государствен- 
ныхъ Имуществъ въ Росеи; въ случаб ликвидащи 
дьль Общества, оно увфдомляеть о семъ ть же 
Миниетеретва. 

10. Въ отношени прекращенйя производства дЪй- 
ств въ Росеш Общество обязано подчиняться суще- 
ствующимь и могущимъ быть изданными законамъ, 
а также распоряжешямъ о 


1012 
Декабрь. 


ждЕННЫЯ Условая дъятельности въ Росси 
БЕЛЬГ1ЙСКАГО АКЦОНЕРНАРГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАН1ЕМЪ:  «АнонимноЕ — ОБщЕСТвс 
СТЕКЛЯННАГО ЗАВОДА ВЪ РАдомБ (въ Росси)» 
[5061616 апопуше 4ез уеггемез 4е Кайош (Киззе) |. 

Шоложеме Комитета Министровь, — Высо- 
чайше утвержденное 5 Декабря 1898 сюда 
(Собр. Узак. 1899 +. Февраля 9, ст. 295)— 
ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, 10 положеню Комитета 
Министровъ, въ 3-й день Декабря 1898 года, Высо- 
чайше утвердить воизволиль Условя дфятельности 
въ Росеш Бельйскаго акщонернаго Общества, подъ 
наименовашемъ: «Анонимное Общество стекляннаго 
завода въ Радом5 (въ Росеш)» |$061616 апопуше 4ез 
уеггетез Че ВаЦошт (ВКиззе)]. 


Условцтя. 


1. Бельфйское акцонерное Общество, подъ наиме- 
нован!емь: «Анонимное Общество стекляннаго завода 
въ РадомЪ (въ Россш)» [5061616 апопуше (ез уеггег!е$ 
Че Цайот (Визе), открываеть свои дЪйетя въ 
Импери по эксплоатащи прюбрЪтаемаго имъ оть 
А. Рейнштейна стекляннаго завода въ городЪ РадомЪ, 
равно по устройству и экеплоатащи такихъ же заво- 
довъ въ другихъ м5етностяхь Имперш. 

2. Общество подчиняется дЪйетвующимъ въ Рос- 
и законамъь и постановлешямъ, относящимея къ 
предмету его дятельности, а также постановленямъ 
Положения о государетвенномь промыеловомъ налог 
(Собр. Узак. и Рави. Прав. 1898 г., № 76, ст. 964), 
равно и тБмъ узаконешямъ и правиламъ, как я вио- 
слБдетвш могуть быть изданы. 

3. Прюбр5теше Обществомъ въ собственность или 
вь срочное ваадфые и пользоваше недвижимыхъ 
имуществъ въ Росси совершается на основаши дьй- 
слвующихь въ Имиери узаконенй вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) 
въ частности и притомъ исключительно для надоб- 
ности предирёийя, по предварительномъ удостовЪре- 
нш мБетвымь губернекимъ начальствомь въ дЪИ- 
ствительной потребности въ таковомъ пр!обрЪтени. 

4. Принадлежащее Обществу въ предълахъ Имие- 
ри движимое и недвижимое имущеетво и всЪ слЪ- 
дующе въ пользу Общеетва платежи должны быть 
обращаемы на преимущественное удовлетвореше пре- 
тензй, возникшихъ изъ операщй его въ Росем. 


| 
| 
| 
| 
| 


1 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
16149 16149. — декабря 3. Высочайше УТВЕР- 


Декабрь. 


5. По управлению дБлами Общества должно быть 
учреждено въ Росем особое отвфтственное агентство. 
Агентетво это снабжается со стороны Общеетва 
достаточными полномочй ями: а) на обязательную для 
Общества дЪятельность по вебмъ вообще дьламъ 
Общества, въ томь чиеслЪ означенное агентетво 
должно имбть право и обязанность отвЪчать отъ имени 
Общества по вебмъ могущимъ возникнуть въ Росеш 
судебнымь по Обществу дфламъ, и б) въ частности 
на безотлагательное и самостоятельное разрфшене 
оть имени Общества вефхъ дЬлъ, по коимъ могутъ 
быть заявлены требованя къ Обществу какъ Руеекимъ 
Правительствомъ, такъь и частными лицами, какъ 
посторонними, такъ равно и служащими въ ОбществЪ 
и въ томъ чиелб рабочими. О м5етЬ учреждешя 
подобнаго агентетва (Общество обязано увфдомить 
Миниетра Финансовь и соотвЪтственное, по мЪету 
нахожден!я недвижимыхъ имуществь Общества, гу- 
бернское начальство, а равно публиковать во всеоб- 
щее свфдьше въ «Правительственномъ ВфетникЪ», 
«Вфетник$ Финансовъ, промышленности и торговли», 
въдомостяхъ обфихь столицъ и м5етныхъ губерн- 
скихъ, съ соблюдешемъ установленныхь правилъ. 
При означенномь агентетвь должно быть соередо- 
точено счетоводство по вефмъ операщямъ Общества 
въ Росеш. Вь отношениы переписки, сношешй и 
счетоводетва Общество въ предфлахъ Росейской 
Имперш соблюдаеть слБдующия правила: а) веЪ 
вообще сношеншя Общества и его уполномоченныхъ 
съ правительственными учрежденями и лицами 
должны происходить на Русскомъ языкЪ; б) на веЪ 
запровы, ходатайства и требован!я, какт, письменныя, 
такъ и словесныя, поступаюнщия отъ другихъ чает- 
ныхъ Обществъ или лиць и издоженныя поруески, 
Общество должно отвфчать на томъ же Русекомъ 
языкЪ; в) все внутреннее дфлопроизводетво Обще- 
ства, не исключая протоколовъ и журналовъ засЪ- 
дан, счетоводетво и отчетность должны быть ведены 
на одномъ лишь Русскомъ языкф. Притомь упомя- 
нутыя требовашя, насколько таковыя относятея къ 
счетоводству и отчетности, ограничиваются составле- 
шемь на Руескомъ языкЪ бухгалтерекихь книгь и 
отчетовъ, воспроизводящихь ихъ данныя; публикаци 
же отчетныхъ данныхъ во вееобщее свъдьне могутъ 
быть допускаемы и въ переводь на Польскй языкъ, 
©ъ тьуъ лишь услошемъ, чтобы польекй переводъ 
печатален параллельно въ русскимъ текстомъ (еп 
гезаг4), и 3) сношешя Общества съ другими част- 
ными Общеетвами и лицами допускаются на Поль- 
скомъ языкф. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ Ц. 
1898 


. Декабрь. 

6. Соглаено статьямъ 102—104, 107 и 110 Поло- 
женя о государетвенномь промыеловомь налог 
(Собр. Узак. и Расп. Прав. 1898 г, № 76, 
ст. 964), отвфтственное агентетво по управлению 


дфлами (Общества въ Росёи облзано: а) въ теченше . 


двухъ мфеяцевь но утверждени Общимъ Собрашемъ | 


акцонеровъ годоваго отчета Общества представить 
въ двухъ экземилярахъ въ Министерство Финансовъ 
(но Департаменту Торговли и МануФактуръ) и въ 
четырехъ экземилярахь—въ Казенную Палату той 
губернш, гд будетъ находитьея отвфтетвенное агент- 
ство, полные отчеты и балансы, какъ общ-—по 
веъыъ свонмъ операщямъ, такъ и частный по опе- 
ращямъ въ Росси, выбеть съ кошями протокола объ 
утверждеви отчетовъ; 6) публиковать въ «ВЪетникЪ 


Финансовъ, промышленности и торговли» заключи- | 


тельные балансы и извлечешя изъ годовыхъ отчетовъ 
Общества, съ показашемъ въ извлечеши изъ отчета 
по операщямъ въ Росси: суммы основнаго капитала 
для сихъ операций, капиталовъ запаснаго, резервнаго 
и прочихъ, счета прибылей и убытковъ за отчетный 
годъ и разыфра чистой прибыли по означеннымь 
операщямъ; в) сообщать мЪстной Казенной Палать 
или Управляющему оною всЪ могушя быть затребо- 
ванными дополнительныя свфдфыя и разъяснешя, 
необходимыя для повЪрки отчетовъ—съ отвфтетвен- 
ностью за неисполнеше указанныхь выше въ семъ 
(6) пункть требовашй по статьямъ 104 и 164 Поло- 
женя о государственномъ промысловомъ налогЪ, и 
1) въ случаяхъ, означенныхъ въ статьф 110 упомя- 
нутаго Положешя, подчинятьея требованю мЪетной 
Казенной Палаты относительно оемотра и повфрки 
дая выяенешя чистой прибыли, торговыхЪ книгъ и 
оправдательныхъ документовъ, а равно и самыхъ 
заведенй, принадлежащихъ Обществу. 

7. О времени и мфеть Общаго Собрашя акцонеры 
должны быть извфщаемы посредствомъ публикащи 


въ попменованныхь въ пунктб 5 издашяхъ, по | 


крайней мфрф, за мБеяць до дня Собраны, съ 
объяснешемъ при этомъ въ самой публикащи пред- 
метовъ, подлежащих раземотрЪнию, и съ указашемъ 
гого банкирекаго учрежденя въ Росеш, въ которое 
должны быть представлены акщи Общества, для 
получешя права участя въ Общемъ Собрани. 

8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомь и правительственными учреждешями 
или частными лицами, по дфламъ, относящимся къ 
операщямъ Общества въ Импери, производится на 
основави дЪйствующихь въ Россбш законовъ и въ 
русскихъ судебныхъ учреждешаяхъ. 


1013 


Декабрь. 


9. Дъятельноеть Общества въ Росеи ограничи- 
вается исключительно указанною въ пункт 1 сихъ 
Условй цфлью, причемъ на еляше или соединене 
съ другими подобными Обществами или предприя- 
ями, а равно на измфнеше и дополнене Устава 
(въ частности на увеличене или уменьшене оенов- 
наго капитала и на выпуекъ облигаций) Общество 
предварительно испрашиваеть разрЪшене Мини- 
стеретва Финансовъь въ Росеш; въ случаБ ликви- 


‚ дацш дбль Общества, оно увфдомляеть о семъ то же 
‚ Министеретво. 


10. Въ отношени прекращенйя производства дЪй- 
ствй въ Россш Общество обязано подчиняться суще- 
ствующимь и могущимъ быть изданными законамъ, 
а также распоряженямъ Правительства. 


16150. декабря 3. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕ КомитЕТА Министровъ 
(СоБР. Узлк. 1899 г. Февраля 23, ст. 991).—0бь 
измьнени Устава Общества Южно - Русскао 
машиностроительнало завода (*). 


С] Е 1 
#6151. декабря 3. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный УстАвЪ АКЦЕОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА КАВКАЗ- 
СКОЙ ПИСЧЕБУМАЖНОЙ ФАБРИКИ. 


Положенме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 Декабря 1898 люда (Собр. Узак. 
1895 ч. Марта 4, ст. 555). 


1615$. — декабря 3. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ УСсТАВЪ АКЦПОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
МАШИНОСТРОИТЕЛЬНАГО, КОТЕЛЬНАГО И ЧУГУНО- 
ЛИТЕЙНАГО ЗАВОДОВЪ, ПРЕЖДЕ <&9Э. РЕЙМОНДЪ». 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 Декабря 1898 лода (Собр. Узак. 
1899 1. Марта 5, ст. 576). 


э [4 С. зе 
16155. Декабря 3. Высочайше УТВЕР- 
р 
ЖДЕННЫЙ УстлАвъ БАакинСкАГО ТОВАРИЩЕСТВА 
РЕКТИФИКАЦОННЫХЪ ЗАВОДОВЪ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 5 Декабря 1898 ода (Собр. Узак. 
1899 +. Марта 5, ст. 577 ). 


(*) Устав5 Общества Высочайше утвержден 10 Мая 
1896 юда (12907). 


16150 
16151 

16152 
16155 


1014 
Декабрь. 


16150 1615. декабря 3. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 


16155 (Сор. Узак. 1899 г. Мльтл 93, ст. 426). —06ь 


16156 


изминеши Устава С.-Петербурской биржи. 


ГосудаАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, по положеню Комитета 
Министровъ, въ 3-й день Декабря 1898 года, Выео- 
чайше повелфть соизволиль: предоставить Миниетру 
Финансовъ устанавливать и измЪнять размфръ мак- 
лерскаго куртажа по вефмъ вообще сдфлкамъ какъ 
биржевыхъ, такъ и корабельныхъ маклеровъ, при 
(.-Петербургской биржЪ состоящихъ, согласно поста- 
новлешямъ о томъ Общаго Собрашя глаеныхъ С.-Пе- 
тербургской биржи и, сообразно сему, статьи 111 и 
179 Устава С.-Петербургекой биржи (Свода Зак. 
Т. 1, ч.9, изд. 1893 г., прил. | къ ет. 592 Ует. 
Торг.) изложить слфдующимъ образомъ: 

111. Плата биржевымъ маклерамъ, или куртажъ, 
опредфляется и измЪняется по постановленямъ 
Общаго Собрашя глаеныхъ С.-Петербургекой биржи, 
съ утвержденя Министра Финансовъ. 

179. Куртажъ корабельнымъ маклерамъ опре- 
дЪляется и измфияется по постановлейямъ Общаго 
(Собрашн Гласныхъь С.- Петербургекой биржи, съ 
утверждешя Министра Финансовъ. 


#6155. — декабря 3. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ИзмънЕН!Е ДЪйСТвВУЮЩАГО УСТАВА 
ПАРОХОДНАГО ОБЩЕСТВА ПО Волгь (*). 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 3 Декабря 1898 10да (Собр. Узак. 
1899 в. Марта 50, ст. 505). — По выелушани 
записки Управлявшаго Министерствомъ Путей (00б- 


щеншя, оть 91 Октября 1898 года за № 10019 (по | 


Деп. Шоссе. и Вод. Сообщ.), о разръшени паро- 
ходному Общеетву по Волг$ выпустить облигации, 
Комитеть Министровъ полагалъ: 

1. Предоставить пароходному Обществу по Волге 
произвести единовременный выпускъ облигащй на 
нарицательный капиталь, въ 1.500.000 рублей, съ 
тьмъ, чтобы веб находящяся нынЪ въ обращени 
облигащи сего Общества погашены были путемъ 
доерочнаго тиража;—и 

|. Проевтъ измфненя Устава названнаго Общества 
поднести на Высочайшее Его Имнврлторсклго 
ВЕЛИЧЕСТВА благоусмотрьн!е. 


(=) Устав5 Общества Высочайие утверждень 10 Апрьля 
1587 да (4844). 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. . 


ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ на ноложене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проекть Измфнешя Устава 
удостоенъ раземотрьни и утверждешя Его Вели- 
ЧЕСТВА, въ Ливадш, въ 3-й день Декабря 1898 года. 


Измьненте. 


Прим чане 1 къ $ 16 Устава Общества изложить 
слЪдующимъ образомъ: 


Примьмане 1 къ 746. «Обществу предоставляется 
для образованйя оборотнаго капитала выпустить обли- 
тащи на нарицательный капиталь въ 1.500.000 руб- 
лей, съ тЪыъ: 1) чтобы нарицательная цфна каждой 
облигащи была не менфе 250 рублей; 2) чтобы 
уплата процентовъ по означеннымъ облигащямъ и 
капитала по облигащямъ, вышедшимъ въ тиражъ, 
была обезпечена преимущественно предъ вефми дол- 
тами Общества: а) всеми доходами Общества, 
6) запаснымъ капиталомь и в) вефмъ движимымъ и 
недвижимымъ имуществомъ Общества, какъ пр!обрЪ- 
теннымъ при его образовании, такъ и тБыъ, которое 
впредь имъ прюбрЪтено будетъ, для чего облигации 
могуть быть выпущены только но наложеши на все 
недвижимое имущество и на пароходы Общества 
запрещен!я въ полной сумм$ выпускаемыхъ обли- 
гащй, и при самомъ выпуск оныхъ должны быть 
очищены всф могупе быть на ОбществЪ долги, 
причемъ, въ случаЪ несостоятельноети Общества и 
ликвидащи его дфль (365), владфльцы облигаций 
удовлетворяютея преимущественно предъ прочими 
кредиторами Общества, за исключешемь долговъ, 
причиеленныхъ по пунктамъ 1, 2, {—10, статьи 599 
Устава судопроизводства торговаго (Свода Зак. 
Т. ХЬ ч.2, изд. 1893 г.) къ первому разряду, и 
3) чтобы размфръ процентовъ, уплачиваемыхь по 
облигащямъ, усломя выпуска, Форма, сроки и 
способъ погашенйя опредфлены были Общимъ Собра- 
шемъ акцюнеровъ и, предварительно самаго выпуска, 
представлены на утверждеше Миниетра Финансовъ. 


16156. декабря 3. ВысочадЙШЕ —УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ Измьнен1Е ДЪЙСТВУЮЩАГО УстАВА 
ОБЩЕСТВА ПАРОХОДСТВА НО ДИЪПРУ И ЕГО ПЬИ- 
ТОКАМЪ (*). 


(*) Устав Общества Высочайние утвержд 5 
п утверждень 5 [юля 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


статьи 599 Устава судопроизводства торговаго (Свода 46157 


Декабрь. 


Положеме Комитета Министровъ, Высочайше || 


утвержденное 5 Декабря 1898 з0да ( Собр. Узак. | 


{899 в. Марта 50, ст. 504). — По выслушанш 
записки Управлявшаго Министерствомь Путей (0- 
общеня, отъ 21 Октября 1898 года за № 10091 (по 
Деп. Шосс. и Вод. Сообщ.), о разрЪшенш Обществу 
пароходства по Днфпру и его притокамь вы- 
пустить облигаци, Комитеть Министровъ полагалъ: 


1. Предоставить Обществу пароходства по Днфиру 
и его притокамъ произвести единовременный выпуекъ 
облигаций на нарицательный капиталъ, въ 500.000 руб- 
лей, съ тьмъ, чтобы всф находяпияся нын® въ обра- 
щенм облигащи сего Общества погашены были 
путемъ лоерочнаго тиража;—и 


|. Проекть измЪненя Устава названнаго Обще- 
ства поднести на Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО 
ВЕЛИЧЕСТВА благоусмотрфше. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ на положеше Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проекть Измфненя Устава 


удостоенъ разсмотр5вя и утвержденя Его ВЕЛИЧЕ- | 


ствл, въ Ливади, въ 3-й день Декабря 1898 года. 


Измвнение. 


$95 Устава Общества изложить слфдующимъ 
образомъ: 

$95. Обществу предоставляется, для образовашя 
оборотнаго капитала, выпустить облигаци на нарица- 
тельный капиталъь въ 500.000 рублей, съ тфмъ: 
1) чтобы нарицательная цфна каждой облигащи была 
не менфе 250 рублей; 2) чтобы уплата процентовъ по 
означеннымъ облигащямъ и капитала по облигащямъ, 
вышедшимъ въ тиражъ, была обезпечена преимуще- 
ственно предъ вефми долгами Общества: @) вефыи 
доходами Общества, б) запаснымъ капиталомъ и 
в) вефмъ движимымъ и недвижимымъ имуществомт, 
Общества, какъ имъ уже пробрфтеннымъ, такъ и 
тЪуъ, которое впредь имъ пр/обрЪтено будетъ; для 
чего облигащи могуть быть выпущены только по 
наложени на все недвижимое имущество и на паро- 
ходы Общества запрещения въ полной сумы выпу- 
скаемыхъ облигацй, и при самомъ выпуск$ оныхъ 
должны быть очищены всЪ могупе быть на Обще- 
ствЪ долги; причемъ, въ случаЪ несостоятельности 
Общества и ликвидащи его дЪлъ ($ 73) владфльцы 
облигащй удовлетворяются преимущественно предъ 
прочими кредиторами Общества, за исключенемъ 
долговъ, причиеленныхь по пунктамъ 1, 9, 4—10 


1015 
Декабрь. 


Зак. Т. ХМ, ч.2, изд. 1893 г.) кь первому разряду, 
и 3) чтобы размЪръ процентовъ, уплачиваемыхъ по 
облигащямъ, усломя выпуска, Формы, сроки и 
способы погашеня опредфлены были Общимъ Собра- 
немъ акщонеровъ и, предварительно самаго выпуска, 
представлены на утверждене Миниетра Финансовъ. 


16157. — декабря 3. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЯ Услов1Я ЭКСПЛОлТАЦ1И МАРКОВСКАГО 
УЗКОКОЛЕЙНАГО ПОДЪЬЗДНАГО ПУТИ И СООРУЖЕ- 
НИЯ И ЭКСПЛОАТАЦИИ ПРОДОЛЖЕН1Я СЕГО ПУТИ ДО 
ГОРОДА РАДИМИНА. 


Положеше Комитета Министров». Высочайие 
‘утвержденное 5 Декабря 1898 1ода (Собр. Узак. 
1899 1. Апрьля 8, ст. 561).—По выслушанш запи- 
ски Министровъ Путей Сообщейя и Финансовъ, отъ 
30 Октября 1898 года за № 7834 (по Деп. Жел. 
ДЪлъ), о продлеши Марковскаго узкоколейнаго 
подъЪзднаго пути близъ города Варшавы и введени 
на семъ пути паровой тяги, Комитеть Миниетровъ 
полагалъ: предетавлене это утвердить, поднеся 
проекть УсловЙ  эксплоатащи Марковскаго узко- 
колейнаго подъфзднаго пути и услов!й сооруженйя и 
эксплоатащи продолженя сего пути до города Ради- 
мина на Высочайшее Его И мпЕРАТОРСКАГО ВЕЛи- 
ЧЕСТВА благовоззрьне. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проектъ Услов!й удостоенъ 
разсмотрьвя и утвержденя Его ВЕЛИЧЕСТВА, ВЪ 
Ливади, въ 3-й день Декабря 1898 года. 


Условлтя. 


1. Владфльцамъ Марковскаго узкоколейнаго конно- 
желЪзнаго пути дворянину Адаму Альбертовичу 
Дзержановскому, магистру хармаци Юману Адамо- 
вичу Ружицкому и купцу Манасу РыбЪ разрфшается, 
на нижеизложенныхъ условяхъ: 1) продолжить 
этотъ путь, составляющий протяжене около 8 верстъ, 
оть м5стности Пустельникъ, при деревнЪ Марки, до 
уЪзднаго города Радимина по правой обочин$ госу- 
дарственнаго Радиминскаго шоссе на протяжени отъ 
11 до 81 версты, и 2) ввести на веемъ пути паровые 
двигатели выЪфето живыхъ. 

2. ЗамЪна конной тяги паровою на учаеткв Вар- 


шава—Пустельникъ можеть послфдовать лишь по 
освир®тельствовани Министерствомъ Путей Сообще- 


1016 
Декабрь. 


для движения паровою тягою, причемъ владфльцы 
пути обязуются исполнить на свой счеть всЪ работы 
и устройства, камя будуть Министеретвомъ Путей 
Сообщеня признаны необходимыми для обезпеченя 
правильности и безопаености .движен!я по указанно- 
му участку. 

3. Приеооружении участка Пустельникъ—Радиминъ, 
равно какъ при производствЪ дополнительныхъ на 


участк® Варшава—Пустельникъ работь, могущихъ | 


быть потребованными Министерствомъ Путей (00б- 
щеня, указанных въ параграхЪ 9 настоящихъ 
Условй, владЪльцы пути получаютъь право безвоз- 


мезднаго пользованйя на условяхъ, имфющихъ быть 


опредфленными Миниетромъ Путей Сообщеня, шос- 
сейными обочинами для прокладки пути и постройки 
сооруженйй. 


4. Потребные для сооружешя и эксплоатащи 
подъфзднаго пути подвижной составъ, рельсы и 
скр5пленя и вообще веф части и принадлежности 
подвижнаго состава, желфзнодорожныхъ сооруженй 
и телеграха должны быть изготовляемы на русскихъ 
заводахъ и изъ матераловъ отечественнаго произ- 
водства. 

При этомъ владфльцамъ пути можетъ, однако, быть 
разрфшаемо Министрами Путей Сообщеня и Финан- 
совъ, по взаимному ихъ въ каждомъ отдфльномъ слу- 
чаЪ соглашению, выписывать рельсы и подвижной 


составъ изъ-за границы, съ уплатою таможенныхъ | 


пошлинъ и въ той мЪрЪ, въ какой русеюе заводчики 
не въ состояни будуть исполнить заказъ владфль- 
цевъ пути по цфнамъ, не превосходящим цфны выпи- 
сываемыхъ изъ-за границы предметовъ, включая и 
таможенную пошлину. 

5. Сооружене подъФзднаго пути производится со- 
гласно съ техническими условями, планами напра- 
влени, продольными профилями и техническими 
проектами, подлежащими утверждению Министерства 
Путей Сообщения. 

6. Владфльцы пути обязуются устроить по всему 
протяжению пути телеграхъ или телехонъ. Означен- 


ный телеграхъ или телеФонъ подчиняется всфмъ пра- | 


виламъ, какъ установленнымъ, такъ и тбыъ, какя 
впредь будуть установлены для телеграховь желфз- 
ныхъ дорогъ. 

Къ телеграхнымъ столбамъ пути могуть быть под- 
вфшены проводы управленя телеграховъ, причемъ 
владфльцы пути обязаны охранять эти проводы безъ 
всякой за то платы оть казны. Кром того, они обя- 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


16157 вл этого участка и по признанши его безопаснымъ 


ГОСУДАРЯ 
Декабрь. 


заны отвести безплатно на станщяхъ необходимое 
помфщене для правительственнаго телеграфа. 

По требованию Правительства, владфльцы пути 
обязаны отвести за илату, опредфленную по согла- 
шенйо между ними и Правительствомъ, помфщеня 
для чиновъ вфдомства почтъ и телеграховъ и жан- 
дармекой желЪзнодорожной полици. 

7. Для покрытя издержекъь правительственной 
инспекщи и содержаня ЯЖандарыско-Полицейскаго 
Управленйя рельсоваго пути владфльцы пути уплачи- 
ваютъ Правительству ежегодно: 1) во время соору- 
женя пути по расчету не свыше 3.000 рублей въ 


| годъ, по опредфленю Министра Путей Сообщенйя 


и 2) во время эксилоатащи пути: а) сумму, слФдую- 
щую на содержане Жандармско-Полицейскаго Упра- 
вленя пути, и 0) 1/,'/, съ валоваго дохода пути для 
покрытя издержекъ правительственной инспекции. 

8.. Постройка подъфзднаго пути должна быть окон- 
чена въ теченше одного года, считая со дня воспо- 
слдованя Высочайшаго утверждешя настоящих 
Условий. 

9. Владфльцы пути обязаны или принять лично на 
себя завъдыване сооруженемъ пути, или же назна- 
чить для сего, съ утверждешя Министра Путей (о- 
общения, лицо, къ которому правительственныя уста- 
новленя, а равно и частныя лица, предъявляють 
свои требованя. 

ВладЪфльцы пути не имфютъ права приступить къ 
работамъ по сооруженйо участка Пустельникъ—Ради- 
минъ ранфе утвержденя Министромъ Путей (С00б- 
щен!я техническихь условй и иеполнительныхъ 
проектовъ пути. 

10. Работы, производимыя по сооружению подъЪзд- 
наго пути и во время эксилоатаци его, равно какъ 
и сама эксплоатащя пути, подчиняются надзору Ми- 
нистерства Путей Сообщензя. Для сей цфли во время 
сооруженйя пути будеть учреждена правительетвен- 
ная инспекщя, дЪйствующая на основан!и законовъ 
и данныхъ ей Министромъ Путей Сообщешя инструк- 
Ц; во время же эксплоатащи вадзоръ сей будетъ 


| осуществляемъ чрезъ Управляющаго подъфзднымъ 


путемъ. утверждаемаго въ должности Министромъ 
Путей Сообщешя и дЪйствующаго на основании пра- 
вилъ и законоположен!й объ Управляющихъь желЪз- 
ными дорогами. 

Если Мивистръ Путей Сообщеня признаеть какя 
либо дЪИстия агентовъ  владфльцевь пути на- 
правленными во вредъ  интересамъ правитель- 
ственнымь или общественнымь, то признан- 
ныя Министромъ Путей Сообщеня виновными въ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


| 
| 


Декабрь. 


томъ лица, кая бы они ни занимали должности, 
подлежатъ, по требованию Министра Путей Сообщеня, 
безотлагательному увольнен!ю. 

11. По окончани устройства подъфзднаго пути, 
владфльцы онаго, до открытя движеня дли общаго 
пользовашя, испрашиваютъ распоряжеше Миниетер- 
ства Путей Сообщешя объ освидЪтельствоваши про- 
изведенныхъ работъ для удостовфрен!я въ ихъ проч- 
ности и возможности производить движене безоста- 
новочно и безопасно. 

При освидЪфтельствовани пути лицамъ, спещально 
для того командированнымъ, предъявляются: планы 
направленшя пути и полосы занятой земли, продоль- 
ный и поперечный профили землянаго полотна и 
верхняго строеня пути, исполнительные чертежи 
сооруженй и принадлежностей пути и подвижнаго 
состава, а равно и еоображенйя о проектируемой орга 
низации управлешя пути, охранешя и содержашя 
онаго. Не могутъ служить препятетвемъ къ открытйо 
движен!я недодфлки, не представляюция опасности 
или неудобетвъ для движен!я. 

12. Правила экеплоатащи подъЪзднаго пути под- 
лежать утверждению Министра Путей Сообщения. 
Имъ же устанавливаются: а) предфльная скорость 
движен!я и б) количество и составъ пофздовъ, подле- 
жащихъ отправленю по подъФздному пути. 

13. Во время эксплоатащи подъфзднаго пути на 


м\ста, гдф служашие имфють соприкосновеше съ пу- | 


бликою, должны быть назначаемы лица, свободно 
владъющия Русскимъ языком. 

14. Если во время эксплоатащи пути владфльцы 
онаго допустять разстройство пути и движеня по 
нему или по какой либо его части, или не будуть 
выполнять какой либо изъ прочихъ обязанностей, 
возложенныхъ на нихъ настоящими Условями, или 
же будуть уклоняться отъ исполненя требовашй, 
предъявленныхъ имъ на основаши настоящихъ Усло- 
вй, общихъ законовъ Имперш, существующихъ 


правилъ, а равно и т5хъ, кои могуть быть впредь | 


изданы, то Министру Путей Сообщенн предоста- 
вляется право пр!/остановить движене виредь до 
устранен!я замфченныхъ безпорядковъ и неисправ- 
ностей. 

15. Владфльцы пути обязуются перевозить без- 
платно почту и чиновъ почтово-телеграхнаго вЪдом- 
ства, еъ предоетавленемъ для сего въ пассажир- 
скомъ вагонЪ помфщенйя въ размЪрЪ, не меньшемъ по- 
требнаго для перевозки шести пассажировъ, или же 


ВЪ спещальныхъ вагонахъ, если бы почтово-теле- 
Томъ ХУШ. 


П. 
Декабуь. 


1017 


графное вЪдомство признало нужнымъ построить 16157 


таковые. 
16. Въ отношении порядка установленя тарифовъ 


| владфльцы пути подчиняются Высочайше утвержден- 


ному, 8 Марта 1889 года (5831), Положению о же- 


| лЬзнодорожныхъ тарифахь и объ учрежденяхъ по 


тарихнымъ дФламъ, а равно и всфиъ, могущимъ быть 
впредь изданными, дополнен ямъ къ сему Положен!ю, 
причемъ означенные тарифы могутъь быть устанавли- 
ваемы владфльцами пути не свыше указанныхъ ниже 
въ параграхахъ 17 —22 нормъ. 

17. За провозъ по подъфздному пути пассажировъ 
владфльцамъ пути предоставляется взимать плату; съ 
пассажира И класса не свыше 4 копЪфекъ и съ пас- 
сажира 1 клаеса не свыше 2 копфекъ съ вереты. 
ДЪти въ возраст до 5 лБтъ, елфдующя при взрос- 
лыхъ пассажирахъ и не занимаюния отдфльнаго 
м$ста, перевозятся безплатно. За провозъ же дтей 
въ возрасть отъ 5 до 10 лБть и съ воспитанниковъ 
всфхъ учебныхъ заведен! въ форменной одеждЪ 


‚ взимается плата въ половинномъ размЪрЪ. 


Примъчаше 4. Находяпцеся на дЪйствительной 
военной службЪ генералы, штабъ и оберъ-офицеры 
гварди, арм и Флота, подпрапорщики, подхорунже, 
эстандартъ-юнкера, врачи и лица учебнаго состава 
ИмпеРАТОРСКОЙ Военно-Медицинской Академи поль- 
зуются правомъ льготнаго профзда на основанш 
установленныхъ на дорогахъ сти или имфющихуъ 
быть установленными на сей предметь правилъ. 

Примтчаше 8. На подьфздномъ пути вагоновъ 
1 класса не предположено имЪть. 

18. За провозъ пассажировъ въ заказныхъ или 
экстренныхъ пофздахъ взимается плата въ двойномъ 
противъ указаннаго въ предыдущемъ параграф раз- 
мЪфр5 по числу предоставленныхъ въ экстренномъ 
поЪздЪ мЪетъ. 

19. Ручной багажъ пассажировъ въ количествЪ, 
могущемъ быть помфщеннымь въ вагонф на отве- 
денныхъ для этой цфли мЪетахъ и не стъеняющемъ 
прохода черезъ вагоны и другихъ паесажировъ, пере- 
возится безплатно. За провозъ же багажа въ багаж- 
номъ вагонЪ, а равно за провозъ грузовъ съ пасва- 
жирскими пофздами, взимается плата въ разиЪръ не 
свыше 1 копфйки еъ пуда и версты. 

20. За провозъ грузовъ еъ другими, кром$ пасеа- 
жирекихъ, пофздами взимается плата въ размЪрф не 
свыше '/х копфйки съ пуда и версты, а за провозъ 
поштучныхъ предметовъ, животныхъ и предметовъ 


| тяжеловфеныхь (свыше 50 пуд. въ одной штук$) 


128 


1018 
Декабрь. 


разрёшен тарихныхъ учреждений. 

21. Перевозка войскъ, воинскихъ чиновт, и тру- 
зовъ военнаго вфдомства производится по правиламъ 
дЪйствующихъ положен! и постановленй о пере- 
возкЪ войскъ и грузовъ по желфзнымъ дорогамъ и 
по тариФу, Высочайше утвержденному 10 Марта 
1886 года (3571), для сихъ перевозокъ по казен- 
нымъ дорогамъ, или же по тому тарифу, который 
впредь можеть быть установленъ на казенныхъ до- 
рогахъ. 


22. Арестанты и конвойные при нихъ перево- | 


зятся за плату по тарифу, указанному въ предыду- 
щемъ параграхЪ. 

23. При иечислени платъ на указанвыхъ въ пара- 
грахахъ 16—22 основашяхъ части версты и пуда 
принимаются за цфлые версты и пудъ, а плата за 
разстояя, менышя чЪмъ 4 версты, исчисляется 
какъ за полныя 4 версты. 


24. Сверхъ провозныхъ платъ, исчисляемыхъ на 
указанныхъ основашяхъ, владфльцамъ пути предо- 
ставляется право взимать всЪ дополнительные и дру- 
ге сборы, разрЪшенные ко взиманю на прочихъ 
желфзныхъ дорогахъ сЪти. 


25. Владфльцамъ пути и ихъ правопреемникамъ 
предоставзяется право пользовашя устроенными ими 
путемъ и сооруженями для перевозки грузовъ и 
пассажировъ въ течеше шестидееяти лЬть со дня 
открытя движешя по всему протяженйю пути. 


26. Даруемое владфльцамъ пути право на построй- 
ку и эксплоатацию Марковекаго подъЪзднаго пути 
распространяется только на нихЪъ самихъ и на ихъ 
законныхъ наслфдниковъ; передача же таковаго пра- 
ва другимъ лицамъ или обществамь можетъ по- 
слфдовать не иначе, какъ съ разрьшеня Прави- 
тельства. 

97. Въ случаЪ несостоятельности владфльцевъ 
пути, для удовлетворен!я претензй кредиторовъ пред- 
прияте продается съ аукщюннаго торга, на закон- 
номъ основанш, на остающийся 
подъЪзднаго пути срокъ владфн!я онымъ, какъ одно 
нераздфльное цфлое, въ полномъ составЪ, съ обяза- 
тельствомъ со стороны покушщика исполнять всЪ по- 
становлешя настоящихъ Условй. По удовлетворенш 
претензий кредиторовъ, остатокъ вырученной на тор- 
гахъ суммы поступаеть въ собственность владфльцевъ 
пути. 

28. По истечеши первыхъ двадцати лфтъ со дня 
открытия движеня на всемъ протяжени пути, Пра- 


собственникамъ | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


16157 взимается плата въ разм5ръ, устанавливаемом съ || вительство имфетъ право во всякое время выкупить 


Декабрь 


весь Марковск!й подъфздной путь и вступить во вла- 
дъше вефыъ предириятемъ. Этоть выкупъ произво- 
дится съ Высочайшаго разръшеня, испрашиваемаго 
по совокупному Министровъ Путей Сообщешя и 
Финансовъ представленио, въ установленномъ порядкЪ. 

Для опредЪлен!я цъны выкупа принимается '/; часть 
средняго годоваго валоваго дохода, полученнаго съ 
предпрятя за посльдне передъ выкупомъ три года. 

Означенная !/, часть средняго годоваго валоваго 
дохода капитализируетея по учету изъ 5°/, годовыхъ 
за все остающееся до окончайя срока владфня пу- 
темъ время и выплачивается владфльцамъ пути или 
ихъ правопреемникамъ наличными деньгами. 

Если при выкуп подъфзднаго пути Правитель- 
ствомъ за владфльцами онаго будутъ числиться долги 
Правительству, то @йи поел5дне удерживаются изъ 
суммы, подлежащей уплат Правительствомъ владЪфль- 
цамъ пути. 

Въ виду опредфленя выкупной цфны по доходно- 
сти за три предшествовавиие выкупу года владЪльцы 
пути обязываются вести отчетность по эксплоатащи 
пути на основави общихъ правилъ, выработанныхъ 
дли частныхъ желфзныхъ дорогъ, причемъ Прави- 
тельству предоставляется право подвергнуть своей 
ревиз!и отчетность владфльцевъ пути или ихъ право- 
преемниковъ за указанные три года и опредЪлить 
доходность предпрямя на основани данныхъ сей 
ревиз!и; если же при этамт, возникнуть разноглас1я 
съ владфльцами пути или ихъ правопреемниками по 
опредфленю сей доходности, то разногла@я эти 
окончательно разрушаются Комитетомъ Министров. 

Запасы топлива и матералы для ремонта пути и 
его принадлежностей, составляя собственность вла- 
дфльцевъ пути, передаются вмфетв съ онымъ Прави- 
тельству, если оно того пожелаетъ, съ уплатою за 
нихЪ владфльцамъ пути по взаимному соглашенио 
Правительства съ владфльцами, или если таковое со- 
глашене не состоится, то по оцфнкЪ экепертовъ, 
выбранныхъ въ равномъ числф отъ Правительства и 
отъ владЪльцевъ пути и избирающихь изъ среды 
своей Предефдателя. Рьшеше вопроеовъ экспертами 
производитея, по большинству голосовъ, а при ра- 
венств$ послфднихъ голосъ Предефдателя даетъ 
перевфеъ. Состоявийяея такимъ образомъ рЬёшеня 
считаются окончательными. При семъ Правительство 
предоставляетъ себЪ право принять всЪ тЪ предметы 
и въ томъ количествЪ, каке и сколько признаетъ для 


вобя нужнымъ, и уплатить за нихъ наличными 
деньгами. 


ИМПЕРАТОРА 
Декабрь. 


При вступлении Правительства во владЪн!е подъфзд- 
нымъ путемъ оно принимаеть ва свою обязанность 
всЪ договоры и условя, заключенные владфльцами 
пути къ дЪйствительной пользф онаго, но претензш 
по симъ договорамъ и услов!ямъ, относящиеся ко вре- 
мени, предшествовавшему вступлению Правительства 
во владфн!е подъфзднымъ путемъ, остаются на пол- 
ной отвЪфтетвенности владфльцевъ пути. 


29. Въ случа объявлешя Варшавы въ осадномъ 
положенш, Марковскй подъфздной путь выфетБ съ 
подвижнымь составомъ и вефми сооруженшями мо- 
жетъ быть изъять изъ владьнйя владфльцевъ во вре- 
менное пользоваве Правительства. РазмЪръ возна- 
гражден!я владфльцевъ за это изъяте имфетъь быть 
опредъленъ по соглашен!ю ихъ съ военнымъ вЪдом- 
ствомъ. Если же соглашеня не послЪфдуетъ, то вла- 
дЪльцамъ выплачивается за то время, въ течеше 
коего подъфздной путь будеть находитьея въ пользо- 
вани Правительства, вознаграждеше по расчету 
изъ одной трети средняго валоваго лохода, иечи- 
сленнаго но отчетамь управленйя пути за послфд- 
не три года или за вее время существован!я пути, 


если съ открытя дфйствя онаго пройдеть менЪе | 


трехъ лЪтъ. 


39. По прошествии шестидесятилЬтняго срока, на- 
значеннаго въ $ 25, подъбздной путь со вефми по- 
стройками, подвижнымъ составомъ и принадлежно- 
стями долженъ быть безвозмездно переданъ Прави- 
тельству въ полной исправности для безостановоч- 
наго продолженйя по нему движения. 

Въ продолжеше упомянутаго въ $95 срока вла- 
дфльцы пути не имфють права, безъ соглайя Прави- 
тельства, ни отчуждать, ни закладывать того имуще- 


ства, которое должно быть ими уступлено Прави- 


тельству. 

31. ВладЪльцы подъфзднаго пути, ихъ конторы и 
агенты подчиняются относительно платежа гильдей- 
скихъ повинностей, пошлинъ за право торговли, та- 
моженныхъ, гербовыхъ и другихъ сборовъ вефмъ 
правиламъ и ностановленямъ, нынЪ въ Имперйи дЪй- 
ствующимъ, а равно и т$мъ, кая впредь будуть 
изданы для дорогь облегченнаго типа. 

32. Во вефхъ случаяхъ, настоящими Условями не 
предуемотрфнныхъ, владфльцы пути подчиняются 


общимъ законамъ Импер!и, а въ частности законопо- | 


ложенямъ и распоряженямъ, какъ дЪйствующимъ, 


такъ и мог\ щимъ быть изданными, въ видЪ общихъ | 


иЪръ, для паровозныхъ подъфздныхъ къ желзнымъ 
дорогамъ путей общаго пользования. 


1898 


НИКОЛАЯ ЦП. 1019 


Декабрь. 


вАННЫЯ: 1) Конвенции о Всемтеномъ Почто- 
вомъ (0ю3$ И ОТНОСИТЕЛЬНО ОБМЕНА МАЛО- 
въсныхъ посылокъ и 9) Услов1Е оБЪ ОБН 
ПАКЕТОВЪ И ЯЩИКОВЪ СЪ ОБЪЯВЛЕННОЮ ЦЖН- 
ностью. 


Высочайшее повелльте, объявленное Министромъ 
Юстиции (Собр. Узак. 1898 з. Декабря 19, ст. 
2129 ).—Министръ Иностранныхъ ДЪль, отношенемъ 
отъ 19 Декабря 1898 года за № 11243, увфдомиль 
Министра Юетици, что на бывшемъ въ 1897 году въ 
Вашингтон$ Ночтовомъ КонгресеЪ подписаны ИмпЕ- 
рАТОРСкимЪ Уполномоченнымь 3/,; юня 1897 года 
Конвенщя о Всемрномъ Почтовомъ СоюзЪ, Конвенщя 
относительно обмфна маловфеныхъ посылокъ и Услове 
объ обмфнЪ пакетовъ и ящиковъ съ объявленною цфн- 
ностью, а также Заключительные Протоколы къ озна- 
ченнымъ договорамъ. 


Акты эти удостоились, въ 3-й день Декабря 1898 
года, Высочайшей ратихикаци. 


Сообщенный Гофмейетеромъ Грахомъ Муравьевымъ 
текстъ означенныхъ актовъ, вмЪетВ съ русекими пе- 
реводами оныхъ, Министрь Юстицш предложиль 
| Правительствующему Сенату, для распубликованя, 
присовокуиляя, что вышеупомянутыя Конвенци и 
Услове подлежатъ введеню въ дЪйетве 20 Декабря 
1898 года (1 Января 1899 г.). 


Бояшею поспфшествующею милостю Мы, Нико- 
ЛАЙ ВторРый, ИмпеЕРАТОРЪ и Самодержець Все- 
роесйскй, Московский, Кевсьй,  Владим рек, 
Новгородекй; Царь Казансюй, Царь Астраханск, 
Царь Польскй, Царь Сибирсый, Царь Хереониеа 
Таврическаго, Царь Грузинекй, Государь Пековскй 
и Великй Князь Смоленский, Литовскй, Волынекй, 
Подольсюй и Финляндекй; Князь ЭстляндекШ, Лих- 
ляндекй, Курляндекй и Семигальскй, Самогитекй, 
Бълостокекй, Корельскй, Тверскй, Югорекй, Перм- 
сый, Вятекш, Болгарскй и иныхъ; Государь и Вели- 
ый Князь Новгорода Низовскя земли, Черниговскй, 
Рязанскй. Полоцюй, Ростовскй, Яроелавекй, БЪло- 
| зерек, Удорекй, Обдорекй, КондШекй, Витебск, 
Метиелавекй, и всея СЪверныя страны Повелитель; 
и Государь Ивереюя, Карталинсвя и Кабардинеюя 
земли и области Арменекя; Черкасскихъ и Горскихъ 
Князей и иныхъ наелЪдный Государь и Облада- 
тель; Государь Туркестанек!; Наслфдникь Норвеж- 
скй, Герцогь Шалезвигъ-Голетинекй, Стормарн- 
| еюи, Дитмарсенсый и Ольденбургсюй и прочая, 
|| и прочая, и прочая. 


Е 


16153. декабря 3. ВЫСОЧАНШЕ РАТИФико- 16158 


1020 
Декабрь. 


между Нами и Правительствами поименованныхъ ниже 
Государствъ, Полномочные Наши и поименован- 
ныхъ ниже Государетвъ, по взаимному соглашен!ю, 
заключили и подписали въ Вашингтон® 3/,; Ноня 
1897 года Веемрную Почтовую Конвенцио, Конвен- 
цио относительно обмфна маловЪеныхъ посылокъ и 
Услове объ обмфнЪ пакетовъ и ящиковъ съ объявлен- 
ною цфнностью, а также Протоколы къ означеннымъ 
договорамъ, которые отъ слова до слова гласятъ тако: 


ВсеЕм1рРный Почтовый Союзъ. 
1. 
Вселарная Почтовая Конвенщя, заключенная меж- 


ду Росчею, Гермашею и находящимися подб ея 
покровительствомь странами, Большою Республи- 


| 


| 
| 
| 


кою Центральной Америки, Соединенными Шта- | 


тами Америки, Арлептлинскою — Республикою, 
Австро-Венциею, Бельиею, Боливею, Босшею-Гер- 
цезовиною, Бразимею, Бомарлею, Чили, Китайскою 
Имперею, Республикою Колумбии, Независимымь 
Государствомь Коно, Корейскимъ Королевством, 
Республикою Коста-Рика, Дашею и ея датскими 
коловями, Доминиканскою Республикою, Еит- 


томз, Эквадоромь, Испашею и испанскими колошя- | 


ми, Франшею, французскими колошями, Велико- 
бриташею и различными атмискими колошями, 
Британскою Индею, британскими колошями в5 
Австра.ми, Канадою, атлёйскими колошями в 
Южной Африкь, Грешею, Гватемалой, Республи- 
кою Гаити, Гавайскою Республикою, Итамею, Япо- 
шею, Либерйскою Республикою, „Люксенбурюмь, 
Мексикою, Черноюрею, Норвеиею, Оранжевою 
Республикою, Паразваемь, Нидерландами, нидер- 
ландскими колошями, Перу, Персею, Портуамею 
и портуальскими кодошями, Румышею, Сербею, 
Самскимь Королевствомь, Южно-Африканскою 
Республикою, Швещею, Швейцармею, Тунисскимь 
Реентствомь, Турщею, Урузваемь и Соединенными 
Штатами Венецуэлы. 


Нижеподписавииеся Полномочные отъ Прави- 
тельетвъ вышеупомянутыхь Странъ, собравшись на 
Конгреесъ въ Вашингтон®, на основани статьи 25 
Всешрной Почтовой Конвенщи, заключенной въ В$н® 
92 юня (4 Поля) 1891 года, пересмотрфли, по взаим- 


ному соглашению и подъ условемъ ратихикаци, по- | 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


1615$ Объявляемъ чрезъ с1е, что велфдстве соглашеня 


Декабро. 


мянутую Конвенцио, согласно нижесл®дующимъ по- 
становленямъ: 


Статья 1. 


(Страны, между которыми заключена настоящая 
Конвенци, равно тб, которыя присоединятся къ ней 
впосл5детви, образують, подъ наименованемь Все- 
м1рнаго Почтоваго Союза, одну почтовую территорию 
для взаимнаго обыбна корреспонденщи между своими 
почтовыми учрежденями. 


Статья 2. 


Постановлешя настоящей Конвенции распространя- 
ютея на закрытыя письма, открытыя письма единич- 
ныя и съ оплаченнымъ отвфтомъ, печатныя произве- 
денйя всякаго рода, дЪловыя бумаги и образчики т0- 
варовъ, происходящие изъ одной изъ Странъ Союза и 
адресованные въ другую изъ этихъ Слранъ. Цостано- 
влешя эти распространяются также на обмфнъ выше- 
упомянутыхъ предметовъ, между Странами Союза и 
чуждыми Союзу Странами, когда этотъ обмфнъ про- 
изводится чрезь поередетво, по крайней м5рЪ, двухъ 
договаривающихся Сторонъ. 


Статья 3. 


1.—Почтовыя Управления смежныхъ Странъ или 
имбющихъ возможность сноеиться между собою, ие 
прибфгая къ посредству третьяго Управленя, опредф- 
ляють, по взаимному соглашению, условя взаимной 
пересылки ихъ постъ-пакетовъ, чрезъ границу или отъ 
одной границы до другой. 

2.—Если не послфдуетъ другаго соглашеня, ечи- 
тается посредствующею пересылка моремъ, произво- 
димая между двумя Странами на пароходахъ или су- 
дахъ одной изъ нихъ, и эта пересылка, равно какь 
производимая между двумя почтовыми учрежденяими, 
одной и той же Страны, чрезъ посредство пароходовъ 
и судовъ или территор!и другой Страны, подчиняется 
постановленямъ слфдующей статьи. 


Статья 4. 


1.— Свобода транзита обезпечена на всей террито- 
рии Союза. 

2.—Велфдетые сего различныя Союзныя Ночтовыя 
Управлешя могутъ обмфниваться между собою, чрезъ 
посредство одного изи ибеколькихъ изъ нихъ, какъ 
закрытыми пость-пакетами, такъ и корреспонденщею, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 
пересылаемою открыто, емотря по требованямъ обмф- 
на или удобетвамъ почтовой службы. 


3. — Корреспонденщя, обмфниваемая какъ открыто, 
такъ и въ закрытыхъ постъ-пакетахъ, между двумя 


воюзными почтовыми вфдометвами, чрезъ посредство | 


одного или нъсколькихъ другихъ союзныхъ вфдометвъ, 
подлежитъ въ пользу каждой Страны, чрезъ которую 
производится пересылка или которая участвуетъ въ 
оной, сльдующимъ платежамъ за транзитъ, а именно: 

1° За сухопутную пересылку 8 Франка за кило- 
граммъ закрытыхъ и открытыхъ писемъ и 25 санти- 
мовъ за килограммъ другихъ предметовъ; 

2° за морекую пересылку: 

а) платежамъ за сухопутный транзитъ, если пере- 
сылка не превышаетъ 300 морскихъ миль. Однако же, 
морская пересылка, не превышающая 300 морскихъ 
миль, производится безпзатно, если заинтересованное 
Почтовое Управлене уже получаетъ вознагражден!е 


за сухопутный транзитъ пересылаемыхъ постъ-паке- | 


товъ или корреспонденции; 

р) 5 гранковъ за килограммъ закрытыхъ и откры- 
тыхъ писемъ и 50 сантимовъ за килограммъ другихъ 
предметовъ, за пересылку, превышающую 300 мор- 
скихъ миль между Европейскими Странами, между 
Европою, Африканскими и Аз!атекими портами на 
(Средиземномъ или на Черномъ мор$ или же отъ одно- 
го къ другому изъ этихъ портовъ, 
Европото и СЪверною Америкою. Т же платежи при- 
мъняютея къ отвфтетвенной пересылкЪ, на всемъ про- 
странствЪ Союза, между двумя портами одного и того 
же Государетва, равно какъ и между портами двухъ 
Государствъ, соединенныхъ одною и тою же пароход- 
ною лин1ею, если морекая пересылка не превышаетъ 
1,500 морекихъ миль; 


с) 15 хранковъ за килограммъ закрытыхъ и откры- 


а также между | 


‚ 1021 
Декабрь. 


4— Установленныеэтою статьею платежине распро- {6158 


страняются ни на пересылку чрезъ посредство почто- 


ваго вЪдометва чуждыхъ Союзу Странъ, ни на пере- 


сылку въ предфлахъ Союза чрезъ посредство чрез- 
вычайныхъ почтовыхъ сообщенй, установленныхъ 
пли содержимыхъ однимъ изъ Почтовыхъ Управле- 
нШ, въ интересЪ или по требованио другаго или нф- 
сколькихъ другихъ Почтовыхъ Управленй. Условя 
этого послЪдняго рода пересылки опредфляются за- 
интересованными Почтовыми Управлевями по взаим- 
ному соглашен!ю. 

Сверхъ сего, тамъ, гдб транзитъ, какъ сухопутный, 
такъ и морской, въ настоящее время даровой или же 
производится на болфе выгодныхъ условяхъ, такой 


порядокъ вещей остается въ своей силЪ. 


тыхъ писеуъ и 1 гранкъ за килограммъ другихъ | 
предметовъ, за всякую пересылку, не подходящую 


подъ категорш, упомянутыя подъ литерами а и 6. При 
пересылкв моремъ, производимой двумя или нФеколь- 
кими Почтовыми Управленями, плата въ совокупности 
за всю такую пересылку не должна превышать 
15 Франковъ за килограмыъ закрытыхъ и открытыхъ 
писемъ и 1 Франка за килограммъ другихъ предме- 
товъ; плата я, въ подлежащемъ случаЪ, распредЪ- 
ляется между Почтовыми Управленями, участвующи- 
ми въ пересылк$Ъ соразмфрно пройденному простран- 
ству, не нарушая тфмъ различнаго рода соглашенй 
по сему предмету, кои могутъ состояться между заин- 
тересованными Сторонами. 


5.— Во всякомъ случаЪ: 

1° плата за сухопутный транзить будетъ понижаема, 
а именно: 

на 5‘/,, въ течеше первыхъ двухъ лфтъ примфненя 
настоящей Конвенции; 

на 10°/,, въ течеше слфдующихъ двухъ лЪть; 

на 15°/,, послф четырехъ лЪтъ; 

2° Страны, коихъ доходы и расходы по предмету 
сухопутнаго транзита не превышаютъ, выфстЪ взятые, 
5.000 хранковъ въ годъ и расходы коихъ превы- 
шають доходы за такой транзитъ, освобождаются отъ 
вслкаго платежа за упомянутый транзитъ; 

3° платежъ за морской транзитъ въ 15 франковъ за 
килограммъ закрытыхъ и открытыхъ писемъ, преду- 
смотрфнный въ пунктБ с предыдущаго параграа 3-го, 
будетъ уменьшаемъ, а именно: 

до 14 Франковъ, въ течеше первыхъ двухъ лЬтЪ 
примфнен1я настоящей Конвенщи; 

до 12 Фравковъ, въ течеше слфдующихъ двухъ 
лЬть; 

до 10 хранковъ, послЪ четырехъ лЪть. 


6.— Платежи за транзить упадаютъ на Почтовое 
Управлеше Страны первоначальнаго отправления. 


7.—Общи расчеть этихь платежей производитея 
по услошямъ, имфющимь быть опредфленными въ 
Иеполнительномь НаказЪ, упоминаемомъь ниже въ 
стать$ 20. 


8.—Освобождаются отъ всякихъ платежей за тран- 
зить, сухопутный или морской, офищальная коррес- 
понденщя, упомянутая въ параграхЪ 2 нижеслфдую- 
щей статьи 11; отвфтныя открытыя письма, возвра- 
щаемыя въ Страну отправаеня; корревпонденщя до- 


' сылаемая, заказная и невыданная; увБдомленя о по- 


1025 
Декабрь. 


друме документы, касающиеся почтовой службы. 


Статья 5. 


1.—Таксы за пересылку почтовыхъ отиравленй, 


въ предЪлахъ Союза, съ доставкою ихъ на-домъ адре- 


сатамъ въ тбхъ союзныхъ (Странахъ, гдЪ доставка на- 
домъ уже существуеть или будетъ установлена, взи- 
маются въ сл5дующемъ размЪрЪ: 

1° за закрытыя письма 95 сантимовъ, когда они 
Франкированы, и въ двойномъ размЪрЪ, когда они не 
Франкированы, съ каждаго письма и за каждые 1 5 грам- 
мовъ или части 15 граммовъ; 

2° за открытыя письма, когда они франкированы, 
по 10 сантимовъ за единичное письмо или за каж- 
дую изъ двухъ частей письма съ оплаченнымъ отвЪ- 
томъ, и въ двойномъ разыЪрЪъ, когда они не хранки- 
рованы; 

3° за печатныя произведенйя всякаго рода, дЪловыя 
бумаги и образчики товаровъ — по 5 сантимовъ съ 
каждаго предмета или пачки, имфющихъ отдЪльный 
адрееъ, и за каждые 50 граммовъ, или части 50 грам- 
мовъ, съ тБиъ, чтобы такой предметъ или пачка не 
заключали въ себЪ письма или чего либо рукописнаго, 
имфющаго характеръ текущей и личной переписки, и 


были задфланы такъ, чтобы удобно было повЪфрить | 


вложене. 

Плата за дЪловыя бумаги не можеть быть менЪфе 
85 сантимовъ за каждое отправлеше, а плата за образ- 
чики товаровъ не можеть быть менЪе 10 сантимовъ за 
каждое отправлене. 

9.—(Сверхъ таксъ, уставовленныхъ вышеозначен- 
нымъ параграхомъ, можеть быть взимаема: 

1° за всякое отправленше, за морскую пересылку 
котораго производится плата въ 15 ранковъ за кило- 
граммъ закрытыхъ и открытыхъ писемъ и 1 Франкъ 


| 
| 


за килограммъ другихъ предметовъ, а также во веъхъ | 


сношешяхъ, къ коимъ эти платежи за морскую пере- 
сылку примфнимы, однообразная дополнительная пла- 
та, которая не должна превышать 25 сантимовъ за 
единицу вЪеа закрытыхъ писемь, 5 сантимовъ за от- 
крытыя письма и 5 сантимовъ за 50 граммовъ или 
части 50 граммовъ другихъ предметовъ; 

2° за всяк предметь, пересылаемый чрезъ по- 
средство чуждыхь Союзу Почтовыхъ Управленй, 
или чрезъ посредство чрезвычайныхъь союзныхъ 
почтовыхъ сообщешй, ведущихъь къ особымъ из- 
держкамъ, дополнительная плата соразыфрно этимъ 


издержкамъ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


16153 лучени корреспонденщи, почтовые переводы и всяке 


Декабрь. 


Если въ тарифъ хранкировашя простаго (не реко- 
мендованнаго) открытаго письма входитъ та или дру- 
гая изъ дополнительныхъ такеъ, дозволенныхъ двумя 
предыдущими пунктами, то одинъ и тоть же тарифъ 
примфняетея къ каждой изъ двухъ частей открытаго 
письма съ оплаченнымъ отвЪтомъ. 


3.— Въ случаЪ недостаточнаго хранкированйя, кор- 
респонденщя веякаго рода оплачивается получателемъ 
въ двойномъ разм5рЪ недостающей до полнаго Фран- 
кированя суммы, но не свыше таксы, взимаемой въ 
(транЪ назначеня за нефранкированную корреепон- 
денцйо того же рода, вЪса и изъ того же мЪета от- 
иравлешя. 

4.— Корреспонденщя, за исключешемъ закрытыхъ 
и открытыхъ писемъ, должна быть Франкирована, 
хотя бы недостаточно. 


5.—_ Отправленя съ образчиками товаровъ не долж- 
вы заключать предметовъ, имфющихъ цфнность въ 
продажь; вЪеъ ихъ не долженъ превышать 350 грам- 
мовъ, а разм5ръ 30 сантиметровъ въ длину, 20 въ 
ширину и 10 въ вышину; если же они свернуты въ 
трубку, то 30 сантиметровъ въ длину и 15 санти- 
метровъ въ даметръ. 

6.—Отиравленя съ дЪловыми бумагами и печат- 
ными произведешями не должны превышать вфсомъ 
2 килограммовъ, а размфромъ въ какую либо сторону 
45 сантиметровъ. Однакожь къ пересылкЪ по почть 
могутъ быть допускаемы отправлен я, свернутыя въ 
трубку, даметръ коихъ не превышаетъ 10 санти- 
метровъ и длина 75 сантиметровъ. 


Статья 6. 


1.— Указанные въ статьЪ 5 предметы могутъ быть 
отправляемы рекомендованными (заказными). 

2.— За всякое рекомендованное отправленше подава- 
тель уплачиваетъ: 

1° обыкновенную плату за хранкироване отправле- 
ня, смотря по его роду; 

2° особую пошлину за рекомендовае не свыше 
25 сантимовъ, считая въ томъ чиелф плату за рос- 
писку въ премБ отправленя на почту. 

3.— Отправитель рекомендованиаго предмета мо- 
жеть получить увЪдомлеше о доставлени онаго, упла- 
тивъ, при самой нодачв корреспонденщи на почту, 
особый сборъ не свыше 25 сантимовъ. Тотъ же самый 
сборъ можеть быть примбняемь къ требованяыъ 
о розыскаши корреспонденци, заявляемымъ вно- 
слЪдетви, если только отправитель уже не уплатилъ 
особаго сбора за увЪдомлеше о получен, 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


Статья 7. 


1.— Рекомендованная корреспонденщя можетъ быть 
отправляема съ наложеннымъ платежемь въ сноше- 
ныхъ между Странами, Почтовыя Управленя кото- 
рыхъ согласилиеь ввести обмфнъ такой корреспонден- 
ци. Отправлешя съ наложеннымь платежемъ подле- 
жатъ формальностямъ и таксамъ, установленнымъ для 
рекомендованныхъ предметовъ. 


Наивысш!й размфръ наложеннаго платежа опредф- 
ленъ, на каждое отправлене, въ 1.000 Франковъ или 
въ равную сумму въ монеть Страны назначения. 
Однако же каждое Почтовое Управлен!е имЪетъ право 
понизить этоть предфлъ до 500 Франковъ на отпра- 
вленте или до равной суммы по своей монетной си- 
стемЪ. 

2.—_Еели не послфдуеть инаго соглашеня между 
Почтовыми Управлен!ями заинтересованныхъ Странъ, 
то полученная съ адресата сумма наложеннаго платежа 
должна быть препровождена къ подавателю коррес- 
понденци посредствомъ почтоваго перевода за выче- 
томъ изъ нея таксы за обыкновенный переводъ и 060- 
бой пошлины въ 10 сантимовъ. 


Взысканный наложенный платежъ, не выданный по 
назначению, остается въ распоряжении Почтоваго 
Управлен!я Страны подачи корреспонденци съ нало- 
женнымъ платежемъ. 


3.— Утрата рекомендованной корреспонденци съ 
наложеннымъ платежемъ влечеть за собою отвЪт- 
ственность почтовыхъ вфдомствъ по правиламъ, опре- 
дЪленнымъ въ послфдующей статьЪ 8 для рекомендо- 
ванной корреспонденции безъ наложеннаго платежа. 
По выдачЪ корреснонденцш съ наложеннымь плате- 
жемъ, Почтовое Управлене Страны назначен отвЪт- 
ственно въ суммЪ наложеннаго платежа и обязано, въ 
случаЪ требовашя, доказать, что взысканная сумма, 
за вычетомъ таксъ и пошлины, предусмотрЪнныхъ въ 
$9, отослана къ отправителю корреспонденции. 


Статья 8. 


1.—Вь случаЪ утраты рекомендованнаго отправле- 
ня, происшедшей не велфдстве непреодолимой силы, 
отправитель или, по его желанию, адресатъ имфетъ 
право на вознагражден!е въ размфрЪ 50 франковъ. 

2.— (Страны, принимающие на себя отвфтственность 
на случай непреодолимой силы, могутъ взимать за это 
съ отправителей дополнительную плату не свыше 
25 сантимовъ за каждое рекомендованное отправле- 
не. 


Е 


1023 
Декабрь. 


3.—Обязанность уплатить вознаграждене падаеть 16158 


на Почтовое Управлене, которому подчинено почто- 
вое мфето отправленя. Сему Управлению предоста- 
вляется требовать возмфщен!я вознаграждешя съ от- 
вЪтственнаго Почтоваго Управленя, т. е. того, на 
территор!! или въ вЪфдометв$ котораго произошла 
утрата. 

Въ случаЪ утраты, при дЪйстйи непреодолимой 
силы, на территори или въ почтовомъ вЪдомствЪ 
(Страны, принимающей на себя отвфтетвенность, упо- 
млнутую въ предыдущемъ параграхЪ, рекомендован- 
ной корреспонденц!и, поданной въ другой СтранЪ, та 
Страна, гдф произошла утрата, отвфтственна за оную 
предъ почтовымъ вфдометвомъ отправленйя, если с1е 
послЪ, въ свою очередь, принимаетъ на себя предъ 
своими отправителями отв5тетвенноеть за корреспон- 
денцию на случай непреодолимой силы. 

4.—Еели не будеть доказано противное, отвфт- 
ственноеть падаетъ на почтовое вЪдометво, которое, 
принявъ корреспонденцию безъ возраженя, не можетъ 
доказать, что оно выдало ее адресату или правильно 
передало, въ подлежащемъ случа, слБдующему в?- 
домству. ОтвЪтственность за отправленйя, адресован- 
ныя «до востребованя», прекращается съ выдачею 
лицу, доказавшему, на основанш дЪйствующихь въ 
(Странф назначен!я правилъ, что его имя и зваше со- 
гласны съ указанными на адрес корреспонденщи. 

5.— Уплата вознагражденя почтовымъ вЪдомствомъ 
отправлен!я должна быть произведена въ возможно 
непродолжительномъ времени, и никакъ не позже 
одного года со дня залвлешя. ОтвЪтетвенное почтовое 
вЪдомство обязано возифетить безотлагательно почто- 
вому вфдомству отправлешя сумму вознагражденя, 
уплаченную симъ послфднимъ. з 

Почтовое вфдометво отправлен я имфетъ право про- 
извести уплату отправителю за счеть почтоваго вф- 
домства промежуточнаго или Слраны назначеня, если 
оное, получивъ заявлене по установленнымъ прави- 
ламъ, не дало дфлу въ течене года движен!я. Сверхъ 
того, въ случаЪ, если почтовое вЪдомство, отвфтствен- 
ность коего надлежащимъ образомъ установлена, от- 
клонило сначала отъ себя уплату вознагражден!я, то 
оное обязано принять на себя, сверхъ возмфщеня 
вознагражден, уплату побочныхъ издержекъ, про- 
исшедшихъ велЪдстве неправильной задержки пла- 
тежа. 

6.—Заявленя объ утратф принимаются только въ 
течен!е одного года со времени подачи на почту ре- 
комендованнаго отправлен!я; послЪ сего срока жалоб- 
щикъ не имфеть права ни на какое вознаграждене. 


16153 


1024 
Декабрь. 


7.—Еели утрата произошла во время пересылки, 
причемъ не оказалось возможнымъ доказать, на тер- 
ритори или въ вЪдомствЪ которой Страны этоть Фактъ 
совершилея, подлежапия почтовыя вфдомства возмЪ- 
щають убытокъ по равной части. 

8.—Почтовыя Управлен/я не подлежатъ отвЪтствен- 
ности за рекомендованныя отправленя, въ подлежа- 


щемъ получен и которыхъ выдана росписка, и которыя 


приняты. 
Статья 9. 


1.— Отправитель корреспонденщи можеть потребо- 


вать ее обратно или измфнить ея адресъ, пока кор- | 


респонденщя не выдана адресату. 

2.—Поступивция по этому предмету просьбы пере- 
даются ио ночтЪ или по телеграфу на счеть отправи- 
теля, который долженъ уплатить: 

1° за каждую просьбу, передаваемую по почтЪ, — 
таксу, причитающуюся за рекомендованное закрытое 
письмо въ одну единицу вЪса; 

2 за каждую просьбу, передаваемую по телегра- 
Фу, таксу за телеграмму по обыкновенному тарифу. 

3.—Постановлен!я этой статьи не обязательны для 
Странъ, узаконешя коихъ не дозволяютъ отправи- 


телю корреспонденщи располагать ею во время пере- | 


сылки. 
Статья 10. 


Союзныя Страны, въ которыхъ Франкъ не соста- 
вляетъ монетной единицы. устанавливаютъ свои таксы 
въ ихъ монетв, равномфрно опредфленнымъ различ- 
ными статьями настоящей Конвенцщи. Этимъ Странамъ 
предоставляется округлять дроби, согласно таблиц, 
помфщенной въ Исполнительномъ НаказЪ. упоминае- 
момъ въ статьЪ 20 настоящей Конвенци. 


Статья 11. 


1._Франкироване всякаго вообще отправленя 
должно производиться не иначе, какъ посредствомъ 
почтовыхъ марокъ, установленных въ СтранЪ от- 
правленя для оплаты частной корреспонденщи. Одна- 
кожь не дозволяетея употреблять, для Франкированя 
международной корреспонденщи, почтовыхъ марокъ, 
выпущенных съ какою-либо 0собою цфлью, каковы, 
напримЪръ, марки, выпускаемыя въ память о какомъ- 
либо событи или лицф и имфющия силу лишь въ те- 
ченге извфетнаго времени. 

Считаются правильно франкированными отвфтныя 
части открытыхъ писемъ, оплаченныя почтовыми 


марками Страны, гд% эти письма выпущены въ обра- | 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь 


| щене, и газеты или пачки газетъ, хотя безъ почто- 
выхъ марокъ, но еъ отм®ткою на адресф АБоппотеп($- 
розе (Абонементь чрезъ почту), и которыя перевы- 
лаются на основан особаго условя 0 подписк$ на 
газеты, предусмотрённаго въ стать$ 19 настоящей 
Конвенщи. 

2.— Офищальная корреспонденщя, относящаяся 
до почтовой службы и обмфниваемая: между Почто- 
выми Управленями, между этими Управленями и 
Международнымъ Бюро и между почтовыми учрежде- 
ями союзныхъ Странъ, освобождается отъ хранкиро- 
вашя обыкновенными почтовыми марками и, какъ 
единственное исключене, допускается къ безплатной 
пересылкъ. 

3.—Корреспонденщя, опущенная въ открытомъ 
морЪ въ почтовый ящикъ на пароход или врученная 
командирамъ судовъ, можетъ быть Франкирована по- 
средствомъ почтовыхъ марокъ и по таке Страны, 
которой принадлежитъ тотъ пароходъ или правитель- 
ству коей онъ подчиненъ. Если корреспонденщя по- 
дается во время стоянки парохода въ одномъ изъ 
двухъ оконечныхь пунктовъ его рейсовъ или въ 
одномъ изъ промежуточныхъ пунктовъ, то хранкиро- 
ван!е дЪйствительно только въ томъ случаЪ, когда оно 
произведено поередетвомъ почтовыхъ марокъ и по 
такс Страны, въ водахъ которой находится паро- 
ходЪ. 


Статья 19. 


1.— Каждое Почтовое Управлеве оставляетъ въ 
свою пользу полностью вс$ платежи, взысканные на 
основани предшествующих статей 5, 6. 7, 10 и 11, 
за исключенемъ вознагражденя за почтовые пере- 
воды, предусмотрЪнные во 8 параграфЪ статьи 7. 

9.—ВелЪдетве сего, по этому предмету не должно 
существовать никакихъ расчетовъ между различными 
Почтовыми Управлен!ями Союза, кромф вознагражде- 
ня, предусмотрЪннаго въ 1 параграхЬ настоящей 
статьи. 

3.— Ни въ Странф отправленя, ни въ Стран по- 
лучены не дозволяетея взыскивать съ отправителей 
или съ получателей пиеемь или другихъ почтовыхъ 
предметовъ какой либо таксы или почтовой пошлины, 
кромЪ установленныхъ вышеприведенными статьями. 


1.— По желанно отправителей корреепонденщи до- 
ставляется на-домъ съ нарочнымъ, немедленно по 


Статья 13. 
| получени, въ Странахь Союза, согласныхъ принять 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Декабрь. 


на себя эту операцию въ ихъ обоюдныхъ сноше- 
НЯХЪ. 

2.—Эти отправленя, обозначаемыя «ехргёз» (съ 
нарочнымъ), подлежатъ особой таксЪ за доставку на- 
домъ; такса эта установляетея въ 30 сантимовъ и 
должна быть уплачена отправителемъ, полностью и 
впередъ, сверхъ платежей за пересылку. Означенная 
такса причитается въ пользу почтоваго вЪдомства 
(Страны отправленйя. 

3.— Если корреепонденщя адресована въ мфетность, 
гдф нфть почтоваго учрежденя, то почтовое вЪдом- 
ство Страны назначен!я можетъ взимать дополнитель- 
ную таксу до размЪра своей внутренней платы за до- 
ставку съ нарочнымъ, за вычетомъ вышеозначенной 


особой таксы, уплаченной отправителемъ или ей равно- | 
мЪфрной въ монетЪ Страны, взимающей эту дополни- 


тельнутю таксу. 
4.—Корреспонденщя «съ нарочнымъ», оплаченная 

не сполна всфми подлежащими къ уплат впередъ 

таксами, доставляется обыкновенными средствами. 


Статья 14. 


1.— Досылаемая внутри Союза корреспонденщя не 
подлежитъ никакой дополнительной платф. 

2.—Невыданная корреспонденщя не даетъ повода 
къ возврату транзитныхъ платежей, причитавшихся 
промежуточнымъ Почтовымъ Управлешямъ за перво- 
начальную пересылку помянутой корреспонденции. 

3.—За закрытыя и открытыя письма вовее не- 
Франкированныя и за корреспонденцию веякаго рода 
недостаточно Франкированную, возвращенныя въ 
(Страну первоначальнаго отправленя вслЪдетве до- 
сылки или какъ не выданных по назначению, взыски- 
ваются съ получателя или отправителя т$ же таксы, 


какъ за однородные предметы, прямо адресованные 


изъ Страны первоначальнаго назначеня въ Страну 
отправлен я. 


(Статья 15. 


1.— Между почтовыми учрежденями одной изъ 


договаривающихся Странъ и Командирами эскадръ | 


или военныхъ судовъ той же Страны, находящихся 
въ чужеземныхъ водахъ, могуть быть обмфниваемы 
закрытые постъ-пакеты при посредетвЪ почтовыхъ 
сухопутныхъ и морскихъ сообщений! другихъ Странъ. 
2.— Заключающаяся въ этихъ постъ-пакетахъ кор- 
реепонденщя всякаго рода должна слфдовать исклю- 
чительно ио адресу или отъ штаба и экипажа судовъ, 
получающихъ или отправляющихъ постъ-пакеты. 
Томъ ХУПЕ 


И. 1025 


Декабрь. 


Таксы и условйя пересылки этой корреспонденции 1615$ 


опредфляются, по своимъ внутреннимъ правиламъ, 
Почтовымъ Управлешемъ Страны, которой принадле- 
жить судно. 


3.— Если не послфдуетъ другаго соглашевя между 
заинтересованными почтовыми вЪдомствами, почтовое 
вфдометво отправлен я или назначены означенныхъ 
постъ-пакетовъ производитъ промежуточнымъ вфдом- 
ствамъ платежи за транзитъ, исчисляемые согласно 
постановленямъ статьи 4. 


(Статья 16. 


1.—Къ пересылкЪ не допускаются дфловыя бу- 
маги, образчики товаровъ и печатныя произведения, 
не соотвфтствующе условяыъ, требуемымъ, для 
этого рода корреспонденщи, статьею 5 настоящей 
Конвенции и Исполнительнымь Наказомъ, предусмо- 
трфннымъ въ статьф 20. 

9.— Въ подлежащемъ случаЪ, эти предметы должны 
быть возвращены въ мЪето подачи и, по возможности, 
выданы отправителю. 


3.— Воспрещается: 

1° пересылать по ночт$: 

а) образчики товаровъ и друме предметы, могущие 
но свойству своему представлять опасность для почто- 
выхъ служащихъ, марать корреспонденцию или при- 


‚ чинять ей вредъ; 


$) взрывчатыя, воспламеняющияся или опасныя ве- 
щества, животныя и насфкомыя, живыя или мертвыя, 
кромф исключеня, предуемотр$ннаго въ Наказ$; 

2° вкладывать въ отправляемую по почтЪ простую 
и рекомевдованную корреспонденцио: 

а) монеты, находящияся въ обращен!и; 

$) предметы, подлежащие оплатЪ таможенными 
пошлинами; 

с) золотые или серебряные предметы, драгоцфнные 
камни, ювелирныя и друг драгоцфнныя вещи, но въ 
такомъ только случаЪ, когда вложеше или отправле- 
не ихъ воспрещено узаконен!ями заинтересованных ъ 
(транъ. 

4.— Отправленя,  воспрещенныя предыдущимъ 
3-мъ параграфомъ и по ошибкЪ допущенныя къ отпра- 
вленио, должны быть возвращены въ мЪ$ето подачи, 
за исключенемъ случая, когда Почтовое Управлен!е 
(Страны назначен!я по своимъ внутреннимъ узаконе- 
нямъ и правиламъ можеть поступить ст ними иначе. 

Однако же, взрывчатыя, воспламеняющёся или 


опаеныя вещества не возвращаются въ мЪето подачи. 
129 


1026 
Декабрь. 


которое обнаружило ихъ присутствие. 

5.—За Правительствомь каждой Страны Союза 
остается право ве производить на своей территори 
пересылку и выдачу какъ предметовъ, пересылаз- 
мыхъ за уменьшенную таксу, которые не удовлетво- 
ряютьъ требованямъ дЪйствующихъ относительно ихъ 
появления и обращен въ этой Стран$ законоположе- 
н или постановлений, такъ равно и корреспонденции 
всякаго рода съ наружными надписями, рисунками и 
пр., недозволенными законами и постановленями той 
же Страны. 


Статья 17. 


1.—(Союзныя почтовыя вфдометва, имфюция ено- 


| 


шевя со Странами, находящимися внЪ Союза, обя- | 


заны содЪйетвовать вефиъ остальнымъ союзнымъ в\- 
домствамь въ пересылкЪ, открыто (поштучно), при 
ихъ посредетвЪ, корреспонденци, адресованной во 
внЪ-союзныя Страны или поданной въ этихъ Стра- 
нахъ. 


2.—Означенная корреспонденщя, въ отношении 


платы за транзитъ всякаго рода предметовъ и отвЪт- 


ственности за рекомендованные предметы, 
няетея слЪдующимъ правиламъ: 

по перееылкЪ въ предфлахъ Союза—постановле- 
шямъ настоящей Конвенцщи; 

по пересылкЪ внф предфловъ Союза — условямъ, 
заявленнымъ союзнымъ почтовымъ вфдомствомъ, ко- 
торое служить посредникомъ. 


подчи- 


Однако же плата за всю морскую пересылку, какъ 
въ предфлахъ Союза, такъ и за предфлами его, не 
должна превышать 20 Франковъ за килограммъ за- 
крытых и открытыхъ писемъ и 1 франка за кило- 
граммъ другихъ предметовъ; въ подлежащемъ случаЪ. 
эта плата распредфлястся между Почтовыми Упра- 
вленями, участвующими въ морской пересылкЪ, со- 
размЪрно пройденному пространству. 

Плата за сухопутный и морекой транзить, внф пре- 
дЪловъ (Союза, какъ равно и въ его предфлахъ, за. 
корреспонденцию, до которой относится настоящая 
статья, опредфляется такимъ же порядкомъ, какъ и 
плата за транзитъ корреспонденци, обмфниваемой 
между сотозными Странами. 

3.— Платежи за транзитъ корреспонденции по на- 
значеню въ Страны вн Почтоваго Союза упадаютъ 
на почтовое вЪфдометво Страны первоначальнаго 
отправлешя, которое опредфляеть таксы Франкирова- 
ны упомянутой корреспонденции ко взиманию его 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


1615$ Они уничтожаются на мЪстф почтовымъ вфдометвомъ, || почтовыми учреждениями, каковыя таксы не могутъ 


Декабрь. 


быть ниже нормальной сотозной таксы. у 

{.— Платежи за транзить корреспонденции, проис- 
ходящей изъ внф-союзныхъ (лранъ, не упадають на 
почтовое вЪдомство Страны назначения. С1е послЬднее 
выдастъ безъ взиманя дополнительной таксы коррес- 
понденцио, переданную ему въ качествь вполн® 
Франкированной; оно взимает таксы за нефранкиро- 
ванную корреспонденцию въ двойномъ размЪрЪ срав- 
нительно съ тарихомъ франкированя, примфняемымъ 
по его внутреннимь правиламь къ нодобнымъ же 
отправленямъ, адресуемымъ въ Страны, откуда была 
получена упомянутая корреспонденция; за корреепон- 
денцио же невполн® франкированную—вЪ двойномъ 
размрф суммы недостающаго франкированя, при- 
чемъ таковая такса не должиа превышать таксы, взи- 
маемой за нехранкированную корреспонденцию того 
же рода, вЪеа и происхождения. 

5. — Корреепонденщя, отправляемая изъ союзной 
Страны во внф-союзную и обратно чрезъ посредство 
союзной же Страны, можеть быть пересылаема, въ 
ту и другую сторону въ закрытыхъ постъ-пакетахъ, 
если таковой порядокъ пересылки принятъ, по взаим- 
ному соглашенио, почтовыми вЪдомствами составле- 
ня и назначешя поетъ-пакетовъ, съ соглафя на то 
промежуточнаго почтоваго вЪдомства. 


Статья 18. 


Высокя договариваюцщияся Стороны обязываются 
принять или предложить своимъ законодательнымъ 
установленямъ необходимыя карательныя мЪфры про- 
тивъ умышленнаго Франкированя корреспонденции 
поддЪльными или бывшими уже въ употреблени 
почтовыми марками. ОнЪ обязуются также принять 
или предложить своимъ законодательнымь установле- 
вямъ необходимыя мЪры предупреждешя и пресЪче- 
ня относительно злонамфренной выдфлки, продажи и 
распространешя знаковъ франкированя, употребляе- 
мыхъ въ почтовомь обмфнЪ,—поддфланныхъ или 
воспроизведенныхъ такъ, что они могутъ быть при- 
няты за знаки Франкированя, выпущенные Почто- 
вымъ Управлешемъ одной изъ приетупившихъ 
(Странъ. 


Статья 19. 


Обифнъ пакетовъ и ящиковъ съ объявленною ЦБн- 
ностью, почтовыхъ переводовъ маловфеныхьъ посы- 
локъ, предъявлешй къ уплатъ, установлене книжекъ 
для удостовфреня личности, подписки на повремен- 
ныя издашя и ир. составляютъ предметъ особыхъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 


Декабрь. 


договоровъ между разными союзными Странами или 
группами союзныхъ Странъ. 


Статья 20. 


1.—Союзнымь Почтовымъ Управлешямъ предо- 
ставляется установить, по взаимному соглашению, въ 
Исполнительномъ НаказЪ, вееь порядокъ дЪлопроиз- 
водства, какой предетавитея необходимымъ. 


.— Кромф сего, отдфльнымъ Союзнымъ Почтовымъ 
Управлешямъ предоставляется условитьея между со- 
бою относительно вопросовъ, не касающихся до всего 
Союза, съ тБыъ только, чтобы эти условя не проти- 
ворфчили настоящей Конвенщи. 


3.— Во всякомъ случаЪ заинтересованнымъ Цочто- 
вымъ Управлешямь дозволяетея установить, по 
взаимному соглашению, уменьшенную таксу для 
районовъ въ 30 километровъ. 


Статья 91. 


1.—Настоящая Конвенщя не касается законода- 
тельства каждой Страны во всемъ, что не предусмо- 
трфно постановленями, заключающимиея въ этой 
Конвенции. 


2— Она не лишаеть договаривающихся Слоронъ 


П. 


Декабрь. 
Статья 23. 


1027 


1.—Вьъ случаЪ разноглафя между двумя или нЪ- 
сколькими Членами Союза относительно толкован!я 
настоящей Конвенщи или отвфтственности какого- 
либо Почтоваго Управлешя въ случаЪ утраты реко- 
мендованнаго отправленя, спорный вопросъ разр5- 
шаетея третейскимъ судомъ. Для этого каждое изъ 
Почтовыхъь Управленй, причастныхъ къ спорному 
дЪлу, выбираеть другаго Члена Союза, непричастнаго 
непосредственно къ дЪлу. 

2.—Ноетановлене посредниковъ произноеитея по 


| большинетву голосовъ. 


нрава оставить въ своей силф или вновь заключить | 


особые договоры, равно оставить въ своей сил или 
вновь заключить болфе тЪеные союзы, съ цфлью 
уменьшения таксъ и всякаго инаго улучшен я почто- 
выхъ сношенй. 


Статья 92. 


1.— Сохраняется центральное учреждеше подъ 
назвашемъ Международнаго Бюро Всемрнаго Ночто- 
ваго Союза, которое дфйствуеть подъ высших над- 
зоромъ Швейцарекаго Почтоваго Управленя, и 
издержки на содержане коего распредфляются между 
веъии Союзными Почтовыми Управленйями. 


2.— На обязанности этого Бюро остается: собраше, 
разработка, публикащи и разсылка всякаго рода свЪ- 


дЪнШ, до международнаго почтоваго дЪла касающихея; | 


изложене своего мнЪшя по тфиъ спорнымъ вопро- 
самъ, по которымъ спорящя стороны къ нему обра- 
тятея; разсмотрёве предположенй объ измБненш 
актовъ Конгресса, сообщеше принятыхъ измЪненй 
и вообще производство изелфдовашй и работъ, кото- 
рыя будуть ему поручены въ интересахъ Почтоваго 
Союза. 


3.—Вь случаЪ раздфленя голововъ, посредники 
выбирають для разръшеня разноглася другое Поч- 
товое Управлене, также къ дфлу не причастное. 

4.— Постановленя этой статьи распространяются 
также на вс договоры, заключенные на основан 
предшествующей статьи 19. 


Статья 94. 


1.—(Страны, не участвующия въ этой Конвенции, 
могутъ присоединяться къ оной по ихъ заявлено. 

8.—0бъ этомъ приеоединени дЪфлается, диплома- 
тическимъ путемъ, заявлеше Правительству Швей- 
парскаго Союза, а симъ посл5днимъ—вефмъ Стра- 
намъ Почтоваго Союза. 

3.— Такое присоединене иметь прямымъ послЪд- 
стыемъ приступлеше ко вефыъ постановленямъ и до- 
пущене къ пользованио всфии преимуществами на- 
стоящей Конвенции. 

4.— Правительство Швейцарскаго Союза, но взаим- 
ному соглашению съ Правительствомъ заинтересо- 
ванной Страны, опредъляеть причитающуюся, съ 
Почтоваго Управлешя сей послфдней, часть издер- 
жекъ по содержанию Международнаго Бюро и, въ 
случа$ надобности, таксы, подлежапия къ взима- 
нно этимъ Ночтовымъ Управленемъ, согласно пред- 
шествующей стать$ 10. 


Статья 25. 


1.— Събзды Уполномоченныхъь договаривающихся 
(лоронъ на Конгресеы или проетыя административ- 
ныя Конференцш, смотря по важности подлежащихъ 
къ разрёшению вопросовъ, собиратотея по требованйо 
или съ соглаен, по крайней мЪрЪ, двухъ третей Пра- 
вительствь или Ночтовыхъ Управленй, емотря по 
обстоятельствамъ. 

2.—Во всякомъ случаЪ, Конгрессъ долженъ воби- 


раться по крайней мЪрЪ каждыя пать лЪтЪ. 
* 


16158 


1615$ 


1028 
Декабрь. 


3.—Каждая Страна можеть быть представаяема 
однимъ или нфеколькими своими делегатами или деле- 
гатами другой Страны. Ноделегать или делегаты одной 
Страны могуть быть предетавителями только двухъ 
Странъ, считая въ томьъ числ® и свою собственную. 

4.— Въ совбщашяхъ каждая Страна иметь одинъ 
го1осъ. 

5.— Каждый Конгрессъ назначаеть мЪсто собран я 
слфдующаго Конгресса. 

6.—Для Конхеренщй Почтовыя Управленшя на- 
значають м$фета собрайя по предложению Между- 
народнаго Бюро. 


Статья 96. 


1.—Въ промежутокъ времени между съфздами, 
каждое Союзное Почтовое Управлеше имфетъ право 
дълать, чрезъ посредетво Международнаго Бюро, дру- 
гимъ Союзнымъ Почтовымъ Управлевямъ предло- 
жешя относительно общихъ Союзу дЪлъ. 

Дабы быть принятымъ къ разсмотрьню, каждое 
предложеше должно быть поддержано, мо крайней 
мБрЪ, двумя Ночтовыми Управленями, не считая 
того Управлешя, оть котораго исходить предложение. 
Если Международное Бюро, одновременно съ предло- 
женемъ, не получить необходимаго числа заявленй 
о поддержкЪ, то предложеше оставляется безъ вея- 
кихъ поелЬдствЙ. 

2.—(Съ каждымъь предложешемъ поступается слЪ- 
дующимъ порядкомъ: 

(Союзнымь Почтовымъ Управлешямъ предоста- 
валяется шестим5еячный срокъ для разсмотрфя 
предложен и для доставлешя, въ подлежащемъ слу- 


чаЪ, Международному Бторо своихъ замбчанй. По- | 


правки не допускаются. ВеБ отвфты въ совокупности 
сообщаются Международнымь Бюро Почтовымъ 
Управленямъ, съ предложешемь высказаться за или 
противъ. Почтовыя Управлешя, которыя не доста- 
вили отв$та въ течеше шести мЪсяцевъ, считая отъ 
числа, коимъ номфченъ второй циркуляръ Между- 
народнаго Бюро, сообщающий сдфланныя замфчания, 
признаютея воздержавшимися. 

3.—_Для осуществления предложен! необходимо: 

1° Гдиногламе—когда они касаются добавленя 
новыхъ постановленй или измфненйя постановлений 
настоящей статьи и статей 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 12, 
13, 15, 18, ЭТ, 98 и 89. 

29° ДвЪ трети голосовъ-—когда они каваются изм? 
ненйя другихъ постановленй Конвенции, а не статей 
ея 9,3, 4,5, 6, 7, 8, 9, 19, 13, 15, 18, 26, 27, 28 
и 29. 


| третьемъ случаЪ — простымъ извъщешемъ 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


3° Простое большинство голосовъ—когда они ка- 
саются разъяснешя  постановленй Конвенци, за 
исключешемъ случая недоразум5н я, предусмотрЪн- 
наго въ предшествующей стать 23. 

4.—Постановленныя такимъ образомъ рЬшены 
узаконяются: въ первыхъ двухъ случаяхъ —диплома- 
тическою Декларащею, которую Правительство Швей- 
царскаго Союза обязано составить и сообщить вефмъ 
Правительствамъ договаривающихся Странъ, а въ 
веЪхъ 
Почтовыхъ Управлений Союза Международнаго Бюро. 

5.— Всякое принятое измёнеше или постановлеше 
приводится въ исполнеше не ранфе, какъ черезъ три, 
по крайней мфрЪ, м5еяца поел его сообщешя. 


Статья 27. 
99 95 


Для примфненя предшествующихъ статей 28, 8 
и 26 считаются составляющими одну Страну или 
одно Почтовое Управлеше, смотря по обетоятель- 
ствамъ: 

1° всф германскя колоши въ совокупности; 

27 Британекая Индия; 

3° Канада; 

4° ве британсюя колони въ Австрали въ сово- 
купноети; 

5° веБ остальныя британеюя колони въ совокуп- 
ности; 

6° веЪ датсвя колон въ совокупности; 

71° веЪ испанеюя колон въ совокупности; 

8° хранцузее колон и протекгораты въ Индо- 
КитаЪ; 

9° веЪ остальныя французекя колони въ совокуп- 
ности; 

10° веб нидерландевя колони въ совокупности; 

11° веЪ португальскя колон въ совокупности. 


Статья 98. 


Настоящая Конвенщя вводится въ дЬйстые 20 Де- 
кабря 1895 года (1 Января 1899 г.) и останется въ 
своей силЪ на неопредфленное время, но каждая изъ 
Договаривающихся Сторонъ иметь право выйти изъ 
Союза, заявивъ о томь за годъ впередъ, чрезъ свое 
Правительство Правительству Швейцарекаго Союза. 


Статья 29. 


1.—(о дня вступленя въ дЪйстве настоящей Кон- 
венци, всЪ постановленя  Договоровъ, Конвенцй, 
Соглашенй и другихь актовъ, заключенныхь ранфе 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ И. 


Декабрь. 


между подлежащими Странами или Управлешями, 
отмфняются настолько, насколько эти постановлешя, 


независимо отъ изложенныхъ выше въ статьЪ 21, не | 
могуть быть согласованы съ постановленями на- | 


стоящей Конвенции. 
2.—Настоящая Конвенщя будетъ ратификована въ 


возможно непродолжительномъ времени. Ратихикаци 
будуть обмфнены въ Вашингтон$. 


3.—Въ удостовфрене чего Полномочные выше- 
°поименованныхъ Странъ подписали настоящую Кон- 
венцию въ Вашингтон */,; [юня 1897 года. 


За Росейю: 
(Севастьяновъ. 
За Германию и находящйяся подъ ея покровитель- 

ствомъ страны: 
Фритчъ. 
Нейманъ. 

За Большую Республику центральной Америки: 

Н. Боле Пераза. 

За Соединенные Штаты Америки: 
Георгъ С. Бэтчеллеръ. 
Эдуардъ Розуотеръ. 

Дж. Н. Тайнеръ. 

Н. М. Бруксъ. 

А. Д. Хезенъ. 

За Аргентинскую Республику: 
М. Гарая Меру. 

За Аветрю: 
Нейбауеръ 
Габбергеръ. 
Штибраль. 

За Белью: 
Лихтервельде. 
(Стерпенъ. 

А. Ламбенъ.. 

За Боливю: 

Т. Александръ Сантосъ. 

За Босню-Герцеговину: 
Д-ръ Камлеръ. 

За Бразилию: 

А. Фонтура Ксавье. 

За Болгарю: 

Ив. Стояновичъ. 

За Чили: 

Р. И. Ирарразаваль. 

За Китайскую Импер!ю: 


С ЕЕ о КСО 


Климако Кальдеронъ. 


1898 


| 
| 


Декабрь. 


За независимое Государство Конго: 
Лихтервельде. 
(териенъ. 
А. Ламбенъ. 
За Корейское Королевство: 
Шинъ Помъ Йе. 
За Полковника Ху Сенгъ Минъ. 
Джонъ В. Гойть. 
Джонъ В. Гойтъ. 
За Республику Коста-Рика: 
И. Б. Кальво. 
За Данию и датся колони: 
К. Свендсенъ. 
За Доминиканскую Республику: 
За Египетъ: 
Й. Саба. 
За Эквадоръ: 
Л. Ф. Карбо. 

За Испанию и испанскя колон!и: 
Адольфъ Розабаль. 
Карлъ Флорецъ. 

За Францию: 

Ансо. 

За фравцузевя колони: 

Эд. Дальма. 


1029 


За Великобританю и разныя англйскя колони: 


С. Вальпуль. 
Букетонъ Форманъ. 
С. А. Кунгъ. 
За Британскую Индю: 
Кишъ. 
За англйскя колоши въ Австрали: 

Джонъ Деффи. 
За Канаду: 

Вильямъ Уайтъ. 


За англ@йскя колови въ южной АхрикЪ: 


Френчъ. 
Спенееръ Тоддъ. 

За Грецию: 

Эд. Генъ. 
За Гватемалу: 
Новелла. 
За Республику Гаити: 
Леже. 
За Гавайекое Королевство: 


Петръ Салай. 
Де-Генней. 


16153 


16153 


1030 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 Декабрь. 


Декабрь. 


За Италию: 

Э. Карада. 
Винчи. 
Дельмати. 

За Японйо: 
Коматсу. 
Юкана. 

За Либерйскую Республику: 
А дамсъ. 

За Люксембургъ: 
Гавелааръ. 
Вент. 

За Мексику: 
Шавецъ. 
Гарфасъ. 
Цапата-Вера. 
За Черногорю: 
Нейбауеръ. 
Габбергеръ. 
Штибраль. 
За Норвегю: 

Гейердаль. 

За Оранжевую Республику. 


За Парагвай: 
Дкжонъ Стюартъ. 
За Нидерланды: 


За Гавелаара: 
Фанъ деръ-Венъ. 
Фанъ деръ-Венъ. 

За нидерландскя колони: 
Перкъ. 

За Перу: 
Альбертъ Фальконъ. 
За Перейю: 
Мирза Ханъ. 
Везарехъ. 

За Португалию и португальекя колоши: 
(Санто-Тирзо. 

За Румын!ю: 
Ширу. 

Преда. 

За Сербию: 

Петръ Салай. 
Генней. 

За Самское Королевство: 
Исаакъ Смитъ. 

За Южно-Африканскую Республику: 
Исаакь Фань Альфенъ. 


За Швецию: 
Шлитернъ. 

За Швейцарию: 
Пода. 
ПШтегеръ. 
Делессеръ. 

За Тунисское Регентетво: 
Т1ебо. 

За Турцю: 
Мустафа. 

А. Фари. 

За Уругвай. 
Пруденщи де Мургюндо. 
За Соединенные Штаты Венецуэлы: 
Хозе Андраде. 
Александръ Ибарра. 


ВСЕМРНЫЙ Почтовый Союзъ. 


п. 


Окончательный Протокол. 


При подписани договоровъ, поставленныхъ Все- 
мрнымъ Почтовымъ Конгрессомъ въ ВашингтонЪ, 
нижеподписавииеся Полномочные условились о ниже- 
селфдующемъ: 

1. 


Принято къ свЪдфнио заявлеше, сдЪланное Бри- 
танскимъ Полномочнымь оть имени его Правитель- 
ства о томъ, что оно уступило англйекимъ коловямъ 
и протекторатамь Южной Африки голосъ, предоста- 
вленный статьею 27, 5°, Конвенци «вефмъ осталь- 
нымъ британекимъ колонямъ въ совокупности». 


Въ измЪнене постановлешй 6 статьи Конвенции, 
опредфляющей особую пошлину за рекомендоване не 
свыше 25 сантимовъ, устанавливается, что Государства, 
находнщияся виф Европы, имфють право сохранить 
этоть высиий размбръ, попрежнему, до 50 санти- 
мовъ, считая въ томь числб плату за роспиеку въ 
прем$ отправлен я на почту. 


Въ изыфнеше постановлений 8 статьи Конвенции 
устанавливается, что, въ видЪ мЪры переходной 
7 Е ухе ы м ы 

Почтовыя Управлешя Странъ, находящихся внЪ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Декабрь. 


Европы, законы коихъ нынф не допускають прин- 
цина отвественности, сохраняютъ право отерочить 
примфнен!е этого принципа до получена ими на то 
разрьшешя отъ законодательной власти. До тёхъ 
поръ остальныя Союзныя Почтовыя Управленя не 
обязаны уплачивать вознаграждене за утрату въ ихъ 
вЪдомствв рекомендованныхъ отправленй, адресо- 
ванных въ тая Слраны или изъ нихъ отиравлен- 
НЫХЪ. 


1%: 


Для Доминиканской Республики, принадлежащей 
къ Почтовому Союзу, которая не имфла представителя 
на КонгрессЪ, Протоколь остается открытымъ для 
присоединешя къ заключеннымъ на Конгресс$ дого- 
ворамъ или только къ тому или другому изъ нихъ. 


Протоколъ остается открытымь также для Китай- 
ской Имперш, представители коей на КонгресеЪ 
залвили о намфренши этой Страны присоединиться къ 
Всемрному Почтовому Союзу, начиная съ того числа, 
которое будетъ опредфлено впослбдетвии. 

Онъ остается также открытымъ для Оранжевой 
Республики, представитель коей объявилъ о намфре- 
ни этой Страны присоединиться къ Всемрному 
Почтовому Союзу. 

у. 


Для Странъ, представители коихъ подписали сего 
числа только Главную Конвенцию или нФкоторые изъ 
договоровъ, постановленныхь Конгресеомъ, Прото- 
коль остается открытымъ еъ цфлью допустить ихъ 
присоединиться къ оетальнымъ договорамъ, подпи- 
саннымъ сего числа, или къ тому или другому изъ 
НИХЪ. 

Е У1. 

О присоединеняхъ, предусмотрфнныхь выше въ 
статьф 1У, должно быть сдфлано подлежащими Прави- 
тельствами заявлене Правительству Американскихъ 
(Соединенныхъь Штатовъ дипломатическимь путемъ. 
Предоставляемый имъ для этого заявлен я срокъ исте- 
каетъ 19 Сентября (1 Октября) 1898 года. 


УИ. 


Въ случаЪ, когда одна или нфеколько договариваю- 
щихея Странъ не ратиФикують того или другаго изъ 
подписанныхъ сего числа въ Вашингтон почтовыхъ 
договоровъ, тотъ договоръ тЬмь не менфе будетъ 
дфИствителенъ для Странъ, которыя его ратифико- 
вали. 


П. 1031 


Декабрь. 


Въ удостовфрене чего нижеозначенные Полно- 1615$ 


мочные составили настоящий Окончательный Прото- 
коль, который будеть имфть ту же силу и то же дЪй- 
стые, какъ если бы его постановленя были вклю- 
чены въ самый текстъ договоровъ, къ которымъ онъ 
относится, и подпиеали его въ одномъ экземплярЪ, 
который будеть храниться при дфлахъ Правительства 
Американскихь Соединенныхъ Штатовъ, и кошя съ 
котораго будетъ выдана каждой Стран$. 


Учинено въ Вашингтон% 3/з Шюня 1897 года. 


За Ровею: 
(Севастьяновъ. 

За Германию и находяциися подъ ея покровитель- 
ствомъ (Страны: 
Фритчъ. 

Нейманъ. 

За Большую Республику центральной Америки: 
Н. Боле Пераза. 

За Соединенные Штаты Америки: 
Георгъ С. Бэтчеллеръ. 
Эдуардъ Розуотеръ. 

Дж. Н. Тайнеръ. 

Н. М. Брукеъ. 

А. Д. Хезенъ. 

За Аргентинскую Республику: 
М. Гарая Меру. 

За Австрию: 
Нейбауеръ. 
Габбергеръ. 
Штибраль. 

За Бельчю: 
Лихтервельде. 

_ Стерпенъ. 
А. Ламбенъ. 
За Боливю: 

Т. Александръ Сантоеъ. 
За Босню-Герцеговину: 
Д-ръ Камлеръ. 

За Бразилию: 

А. Фонтура Ксавье. 
За Болгарию: 

Ив. Стояновичъ. 

За Чили: 

Р. И. Ирарразаваль. 


За Китайскую Имперю: 


И СО О 


1032 ЦАРСТВОВАНТЕ -ГОСУДАРЯ 


Декабрь. 


За Республику Колумб: 
Климако Кальдеронъ. 

За Независимое Государство Конго: 
Лихтервельде. 
(Стерпенъ. 

А. Ламбенъ. 

За Корейское Королевство: 
Шинъ Помъ Йе. 

За Полковника Ху Сенгъ Минъ: 
Джонъ В. Гойтъ. 
Джонъ В. Гойтъ. 

За Республику Коста-Рика: 
И. Б. Кальво. 

За Даню и датекя колонш: 
К. Свендсенъ. 

За Доминиканскую Республику: 


16153 


За Египетъ: 
И. Саба. 
За Эквадоръ: 
Л. Ф. Карбо. 

За Испанно и испанскя колони: 
Адольфъ Розабаль. 
Карлъ Флорецъ. 

За Францию: 
Ансо. 

За Французевя колони: 
Эд. Дальма. 


За Великобританию и разныя англйевя колони: 


С. Вальпуль. 
Букетонъ Форманъ. 
С. А. Кунгъ. 
За Британскую Индйо: 
Кишъ. 
За англйскя колони въ Австрали: 

Джонъ Дэффи. 
За Канаду: 

Вильямъ Уайтъ. 


За англйек1я колони въ Южной Ахрик$: 


Фрэнчъ. 
(Спенсеръ Тоддъ. 
За Грецио: 

Эд. Генъ. 

За Гватемалу: 
Новелла. 

За Республику Гаити: 
Леже. 


1898 


| 


Декабрь. 


За Гавайское Королевство: 
За Венгрию: 
Петръ Салай. 
де-Генней. 
За Италио: 

Э. Карадйа. 
Винчи. 
Дельмати. 

За Японйо: 
Коматсу. 

Юкавйа. 

За Либерйскую Республику: 
Адамсъ. 

За Люксембургь: 
Гавелааръ. 

Венъ. 


За Мексику: 
ШАаведцъ. 
Гарфасъ. 

Цапата-Вера. 

За Черногорю: 

Нейбауеръ. 

Габбергеръ. 
Штибраль. 

За Норвегию: 
Гейердаль. 


За Оранжевую Республику: 
За Парагвай: 
Джонъ Стюартъ. 
За Нидерланды: 
За Гавелаара: 
Фанъ деръ-Венъ. 
Фант, деръ-Венъ. 
За нидерландевя колони: 
Перкъ. 
За Перу: 
Альберть Фальконъ. 
За Пере!ю: 
Мирза Ханъ. 
Везарехъ. 
За Португаляю и португальек я колони: 
(Санто -Тирзо. 
За Румынйю: 
. Ширу. 
Преда. 


ИМПЕРАТОРА 


Декабрь. 


За Сербио: 
Петръ Салай. 
Генней. 


За С!амекое Королевство: 
Исаакъ Смитъ. 
За Южно-Ахриканскую Республику: 
Исаакъ Фанъ Альфенъ. 
За Швецию: 
Шлитернъ. 
За Швейцарию: 
Шода. 
Шутегеръ. 
Делессеръ. 
За Тунисское Регентетво: 
Т1ебо. 
За Турцию: 
Мустафа. 
А. Фари. 
За Уругвай: 
Пруденщий де Мургюондо. 
За Соединенные Штаты Венецуэлы: 
Хозе Андраде. 
Александръ Ибарра. 


ВСЕМ1РНыЫЙ Почтовый Союзъ. 


т. 


Конвенщя относительно обмтна маловтсныхь посы- 
локъ (с015 робаит), заключенная между Росслей, 
Гермашей и лерманскими протекторатами, Боль- 
шою Республикою Центральной Америки, Арлен- 
тинской Республикой, Австро-Венулей, Бельшей, 
Босшей-Гоерцеювинои, Бразимей, Боиарей, Чнли, 
Республикой Колумбя, Дашей и датскими коло- 
млми, Доминиканской Республикой, Еииипомз, 
Испашей, Франщей, французскими колошями, 
Грешей, Гватемалой, Британской Иней, Ита- 
жей, Республикой „Либерля, „Люксембурломь, Черно- 
зорлей, Норвеией, Нидерландами, нидерландскими 
колошями, Портрамей и портуральскими коло- 
шями, Румишей, Серблей, Сламскимь Королев- 
ствомь, Швещей, Швейцарей, Тунисскимь Реаент- 
ствомъ, Туршей, Уруваемь и Соединенными Шта- 
тами Венецуэлы. 


Нижеподписавииеся Полномочные отъ Прави- 
тельетвь вышеперечиеленныхь (Странъ, въ виду 
Томъ ХУШ. 


1898 


статьи 19 Главной Конвенци, постановили, по взаим- 1615$ 


НИКОЛАЯ ШП. 


Декабрь. 


1033 


ному соглашенйю и подъ условемъ ратификации, сл$- 
дующую Конвенцию: 


Статья 1. 


1) Подъ наименовашемъ маловфсныхъ посылокъ 
(соз робаих) могуть быть пересылаемы изъ одной 
изъ вышеупомянутыхь Слтранъ въ другую изъ этихъ 
(транъ посылки, еъ объявленной цфнностью или безъ 
объявленной цЪфнности, в5сомъ до 5 килограммовъ. 
Эти посылки могуть быть съ наложеннымъ плате- 
жемъ въ сношеняхъ между Странами, Почтовыя 
Управленя коихъ согласятся ввести эти операции. 

Въ видЪ исключеня, каждой СтранЪ разрфшается 
не допускать обмфна малов5сныхъ посылокъ съ объ- 
явленною цфнностью, а равно маловзеныхъ посылокъ 


| громоздкихъ. 


Каждая Страна опредфляетъ, насколько ея касается, 
наибольший размЪфръ объявленной цфнности и нало- 


| женнаго платежа, каковой размфръ ни въ какомъ 


случа$ не долженъ быть менфе 500 хранковъ. 


Въ сношеняхъ между двумя пили нЪеколькими 
(транами, принявшими различные предфлы, долженъ 
быть взаимно примфняемъ самый низший предфлъ. 
Однако же въ отношени наложеннаго платежа это 
правило обязательно только для Страны подачи и для 
(Страны назначешя маловЪфсной посылки. 


9) Почтовыя Управлен!я заинтересованныхъ Странъ 
могуть условитьея между собой о допущен обмфна 
посылокъ вЪсомъ болЪе 5 килограммовъ, на основани 
правиль настоящей Конвенци, съ сохраненемъ 
права увеличивать плату и отвтственность на слу- 
чай утраты, похищен или повреждешя. 


3) Исполнительный Наказъ опредфляетъ осталь- 
ныя условя, на которыхъ допускается пересылка 
маловфеныхъ посылокъ. 


Статья 9. 


1) Свобода транзита обезпечена на территор!и каж- 
дой изъ приступившихъ къ этой Конвенции Странъ, 
и отвфтственность почтовыхъ вЪдомствъ, участвую- 
щихъ въ пересылкЪ, обязательна въ предФлахъ, 
опредфленныхъ ниже въ статьф 13. 


8) Если не поелбдуетъь инаго соглашеня между 
заинтересованными почтовыми вЪфдомствами, то пере- 
сылка маловфеныхъ посылокъ, обмфниваемыхъ между 
несмежными Странами, производится открыто (по- 
штучно). 

130 


16153 


1034 
Декабрь. 


(Статья 3. 


1) Отправляющее почтовое вЪдомство обязано 
уплатить по 50 сантимовъ съ каждой маловфеной 
посылки въ пользу каждаго изъ почтовыхъ вфдомствтъ, 
участвующих въ сухопутномъ транзитЪ оной. 


2) Сверхъ сего, ‘при пересылкЪ моремъ, почтовое 
вфдометво Страны отправлен должно производить 
каждому изъ почтовыхъ вфдометвъ, чрезъ посредство 
коихъ производится морская пересылка, плату, съ 
каждой маловфеной посылки, въ слфдующемъ раз- 
мЪрЪ: 25 сантимовъ за каждую пересылку, не пре- 
вышающую 500 морскихъ миль; 50 сантимовъ за 
каждую пересылку свыше 500 морскихъ миль, но не 
превышающую 1,000 морскихъ миль; 1 Франкъ — за 
каждую пересылку свыше 1,000 морскихъ миль, но 


не превышающую 3,000 морскихъ миль; ® Франка— | 


за каждую пересылку свыше 3,000 морскихъ 
миль, но не превышающую 6,000 морскихъ миль; 
3 хранка—за каждую пересылку свыше 6,000 мор- 
СКИХЪ МИЛЬ. 


Эти пересылки исчисляются, въ подлежащемъ слу- 


чаЪ, сообразно среднему разстоян!ю между соотвЪт- | 


ственными портами двухъ (транъ, находящихся во 
взаимныхъ сношеняхъ. 


3) За громоздя маловфеныя посылки платежи, 


опредЪленные въ предыдущихь $$ 1 и, увеличи- | 


ваются на 50°/.. 

4) Независимо отъ вышеизложенныхъ платежей за 
транзитъ, Почтовое Управлене Страны подачи обя- 
зано уплатить, въ видЪ страховаго сбора за маловЪфс- 
ныя посылки съ объявленною цЪфнностью, каждому 
изъ почтовыхъ вЪдомствъ, участвующихъ въ отвЪт- 
ственной пересылкЪ посылки, подлежащую часть 
страховаго сбора, опредфляемую съ 300 хранковъ или 
части 300 хранковъ—въ размфрф 5 сантимовъ за 
сухопутный транзить и 10 сантимовъ за морской 
транзитъ. 


Статья 4. 


Франкироване маловфеныхь  посылокъ обяза- 
тельно. 


Статья 5. 


1) Плата за маловфеныя посылки слагается изъ 
сбора, въ который, за каждую посылку, входятъ 
столько разъ 50 сантимовъ, или соотвфтетвенная 
сумма въ монет каждой Страны, сколько почтовыхъ 
вфдометвь участвуеть въ сухопутной пересылкЪ 
посылки, съ прибавлешемъ, въ подлежащемь случаЪ, 
сбора за морской транзитъ, предуемотрфннаго въ 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Декабрь. 


у2 предшествующей статьи 3, а также такеъ и сбо- 
ровъ, упомаянутыхь въ нижеелвдующихь парагра- 
Фахъ. Монетныя равноцфнности опредфлены въ Ис- 
полнительномъ НаказЪ. 

2) Громоздюя маловфсныя посылки оплачиваются 
дополнительнымь сборомъ въ 50”/,, округляемымъ, 
въ подлежащихъ случаяхъ, до 5 сантимовъ. 

3) За маловфеныя посылки съ объявленною цЪфн- 
ностью прибавляется еще страховой сборъ, равный 
тому, который взимается за пакеты съ объявленною 
цЪнностью. 

4) Съь подавателя маловЪеной посылки еъ нало- 
женнымъ платежемъ взимается особый сборъ, кото- 
рый не долженъ превышать 20 сантимовъ съ каж- 
дыхъ 20 хранковъ суммы наложеннаго платежа. 

Этоть еборъ раздЪляется между Почтовымъ Упра- 
вленемъ Страны подачи посылки и Почтовымъ Упра- 
вленемъ Страны назначеня. Поэтому с1е посл5днее 
отчисляеть въ свою пользу въ общемъ м5сячномъ 
расчет$ 1/.°/, съ общей суммы наложенныхъ пла- 
тежей. 

Однако же два Почтовыя Управленя могутъ, по 
взаимному соглашению, примфнять, въ ихъ оботод- 
ныхъ сношеняхъ, иной способъ взиманя и распре- 
дфаеня особыхъ еборовъ за наложенный платежъ. 

5) Въ видЪ переходной мЪры, каждая изъ дого- 
варивающихся Странъ имфеть право примЪнять къ 
маловфенымъ посылкамъ, отправляемымъ ея учре- 
жденями или оными получаемымъ, дополнительную 
таксу въ 25 сантимовъ за посылку. 

Въ видф исключеня, эта дополнительная такса 
можеть быть увеличена до 75 сантимовъ для Боль- 
шой Республики центральной Америки, Аргентин- 
ской Республики, Бразили, Чили, Колумб, нидер- 
ландекихъ колонй, Росош, (Сама, Швеции, Азат- 
ской Турцш, Уругвая и Венецуэлы. 

6) Пересылка маловЪеныхъ посылокъ между конти- 
нентальной Франщей съ одной стороны и Алжиромъ 
и Корсикой съ другой стороны даетъ основане 
взимать дополнительную таксу въ 95 сантимовъ за 
посылку. 

Испанекому Почтовому Управленйю предоставляется 
взимать дополнительную таксу въ 95 сантимовъ за 
пересылку между континентальной Испаншей и Бале- 
арскими островами и въ 50 сантимовь за пересылку 
между континентальной Испашей и Канарскими 
островами. 

Т) Подаватель маловЪсной посылки можеть полу- 
чить увфдомлеше о ея полученш, уплативъ впередъ 
сборъ не свыше 25 сантимовъ. Такой же сборъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


посылки на почту, дополнительный сборъ до того раз- 1615$ 


Декабрь. 


можеть быть примфняемъ къ просьбамъ о розыскани 
маловЪсной посылки, заявляемымъ посл$ подачи 
посылки, если подаватель не уплатилъ уже особаго 
сбора за увфдомлеше о полученш. Этотъ сборъ 
поступаеть полностью въ пользу Управлешя Страны 
подачи посылки. 


(Статья 6. 


Почтовое Управлеше подачи уплачиваетъ за каж- 
дую маловЪеную посылку: а) Почтовому Управленю 
(траны назначеня — 50 сантимовъ съ прибавле- 
немъ, въ подлежащих» случаяхъ, дополнительных 
такеъ, предусмотрьнныхь въ \ 9, 5 
шествующей статьи 5, платы въ 5 сантимовъ съ 
каждыхъ 300 франковъ или части 300 франковъ объ- 
явленной цфнности, и сбора за доставку на-домъ съ 
нарочнымъ, предувмотрЪннаго въ статьф 8, 0) въ под- 
лежащем случаЪ, каждому изъ промежуточныхъ 
Почтовыхъ \} правлений — сборы, опредфленные въ 
стать 3. 


(Статья 7. 


(транф назначешя предоставляется взимать, за 
доставку маловЪфеной посылки и за исполнен!е тамо- 
женныхъ формальностей, сборъ, размфръ коего не 
долженъ превышать 25 сантимовъ за посылку. Еели 
не послфдуетъ инаго соглашешя между заинтересо- 
ваиными Почтовыми Управлешями, то этоть сборъ 
взимается съ адресата въ моментъ выдачи посылки. 


Статья 8. 


1) Маловфеныя посылки, по требованю отправите- 
лей, доставляются на-домъ съ особымъь разеыльнымъ 
немедленно по получен на мЪст$, въ тБхъ Странахъ 
Союза, Почтовыя Управлевя коихъ изъявятъ согла- 

`@е на введеше этого порядка въ ихъ взаимныхъ 
сношенйяхъ. 

За таковыя отправленя, именуемыя «ехргёз» (съ 
нарочнымъ), взимаетея особый сборъ; этотъ сборъ 
опредфляется въ 25 сантимовъ и нолностью уплачи- 
вается впередъ отправителемъ посылки, сверхъ обыч- 
наго вЪсоваго сбора, и притомъ назависимо отъ того, 
можеть ли быть посылка въ Странф назначен вы- 
дана адресату, или же ему можетъ быть послана лишь 


и 6 цред- | 


повЪфстка съ нарочнымъ. Этоть сборъ поступаетъ въ | 


пользу Страны назначения. 
2) Если маловфеная посылка адресована въ такую 
мфстность, гдЪ не имфется почтоваго учреждешя, то 


Почтовое Управлеше Страны назначешя можеть взи- | 


мать, за выдачу посылки или за повфетку, но кото- 
рой адресать долженъ явиться за полученемъ 


1035 
Декабро. 


мЪра, который опредфленъ по его внутреннимъ пра- 
виламь за доставку съ нарочнымъ, за вычетомъ 
сбора, уже уплаченнаго отправителемъ или равной 
цфнности въ монетЪ (лраны, взимающей этотъ допол- 
нительный сборъ. 

3) Доставка посылки или повЪетки адресату произ- 
водитея только одинъ разъ. 

Если это окажется безусифшнымъ, то посылка 
уже перестаеть считаться «съ доставкою нароч- 
нымъ», и доставка оной производится по условямъ, 
существующимъ для обыкновенныхъ посылокъ. 

4) Если посылка «съ доставкою нарочнымъ», 
велЪдетые перемфны мЪста жительства адресата, до- 
сылается въ другую Страну, причемъ доставка оной 
съ нарочнымъ не производилась, то особый сборъ, 
уплаченный отиравителемъ, зачисляется въ пользу 
новой Страны назначеня, если послфдняя выразила 
согласфе на доставку носылокъ, съ нарочнымь; въ 
противномъ случаЪ этоть сборъ остается въ пользу 
Почтоваго Управленя Страны первоначальнаго на- 
значеня, равно какъ и за посылки, не выданныя по 
назначению. 

Статья 9. 

1) За маловфеныя посылки, къ коимъ примЪняется 
настоящая Конвенщя, не можеть быть взыскиваемъ 
никакой иной почтовый сборъ кромЪ сборовъ, 
предусмотрЪнныхъ различными статьями вышеупомя- 
нутой Конвенции. 

2) Таможенные и иные не почтовые сборы должны 
быть уплачиваемы адресатами маловфеныхъь посы- 
локъ. Однако же, въ сношешяхъ между Шочтовыми 
Управленями, которыя вошли по сему предмету въ 
соглашене, отправители посылокъ могуть принимать 
на свой счетъ уплату вышеозначенныхь сборовъ, 
заявивъ о семъ предварительно почтовому учрежде- 
нию мБста отправленя. Въ этомъ случаЪ они должны 
уплатить, по требованию почтоваго учрежденя мЪета 
назначеня посылки, суммы, показанныя  симъ 
послЪднимъ. 

Статья 10. 


1) Отправитель маловЪеной посылки можеть иетре- 
бовать ее обратно или измфнить адресъ оной, на 
усломяхъ и но правиламъ, установленнымъ для 
письменной корреспонденщи въ статьф 9 Главной 
Конвенцш, съ тфыъ добавлешемъ, что если отправи- 
тель требуеть возвращен или же досылки посылки, 
то онъ долженъ впередъ обезпечить уплату вфеоваго 


сбора, причитающагося за новую пересылку. 
% 


1036 
Декабрь. 


2) Каждое Почтовое Управлене можеть ограни- 
чить право изм$неня адреса посылками, коихъ объ- 
явленная цфнность не превышаеть 500 франковъ. 


Статья 11. 


1) За досылку маловфеной посылки изъ одной 
(Страны въ другую, велфдстйе перемфны мЪстопре- 
быван!я адресатовъ, а равно за возвращене въ 
(Страну подачи маловфеныхъ посылокъ, не выдан- 
ныхъ по назначенйо или не пропущенныхъ тамож- 
нею, взимаются дополвительно таксы, опредфленныя 
въ 1,2, 3, Би 6 статьи 5, съ адресатовъ или, 
въ подлежащемъ случаЪ, съ отправителей, незави- 
симо отъ уплаты таможенныхъ сборовъ и иныхъ спе- 
цальныхь издержекъ (складочный еборъ, издержки 
за исполнене таможенныхъ формальностей и пр.). 

8) Въ случа досылки маловфеной посылки съ 
наложеннымъ  платежемъ, Почтовое 
Страны окончательнаго назначешя отчиеляеть въ 
свою пользу часть сбора за наложенный платежъ 
согласно $ 4 статьи 5. 


Статья 19. 


1) Воепрещается отправлять по почтё маловфеныя 
посылки, заключающя въ себЪ какъ закрытыя 
письма и записки или замфтки, имфющи характеръ 
письменныхъ сношенй, такъ равно и предметы, 
ввозъ коихъ не разрфшается таможенными или 
иными законами или правилами. Равнымъ образомъ 
воспрещается пересылать въ маловфсныхъ посыл- 
кахъ безъ объявленной цЪнности по назначенйо въ 
Страны, допускающя объявлене цфнности посылокъ, 
деньги въ монетЪ, золотые и серебряные предметы и 
друйя драгоцфнныя вещи. Однако же разрфшается 
вкладывать въ маловфеную посылку какъ открытую 
накладную, представляющую изъ себя лишь суще- 
ственныя части каждой накладной, такъ равно и про- 
стую копию съ адреса посылки съ обозначешемъ 
адреса отправителя. 

2) Въ случаЪ, если однимъ изъ Почтовыхъ Упра- 
влен!й будеть передана другому маловЪсная посылка, 


подпадающая подъ дЪйстве одного изъ этихъ запре- | 
щенй, Почтовое Управлене, получившее такую | 


посылку, посту паетъ съ нею сообразно евонмъ вну- 
треннимъ законамъ и правиламъ. 


Статья 13. 


1) За исключенемъ случаевъ непреодолимой силы 
(огсе шафеиге), если маловфеная посылка окажется 


| 


| 
| 


Управлеше | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


утраченною, похищенною или поврежденною, то 
отправитель и, за отсутетйемъ или по просьб онаго, 
адресатъ имфетъ право на получене вознагражденя 
соотвЪфтетвенно дЪфйствительной стоимости утрачен- 
наго, похищеннаго или поврежденнаго, ежели только 
ущербъ не былъ причиненъ по вин или отъ небреж- 
ности отправителя или не произошелъ отъ свойства 
пересылавшагося предмета и подъ услошемъ, что это 
вознаграждене не можеть превышать, за маловЪс- 
ныя посылки безъ объявленной цфнности—25 Фран- 
ковъ, а за посылки съ объявленною цфиностью—раз- 
мЪръ этой цфнности. 

Постановлешя предыдущаго пункта примфнимы къ 
маловфенымъ посылкамъ съ наложеннымъ платежемъ, 
пока оныя не выданы по назначенйо; но, нослЪ вы- 
дачи, Почтовыя Управленя остаютея отвЪтетвен- 
ными лишь за сумму, подлежащую выдачв отира- 
вителю. 

Отправитель утраченной малов5еной посылки 
имфетъ, сверхъ того, право на возвращене почто- 
выхъ сборовъ за пересылку, равно какъ почтовыхъ 
издержекъ по заявленйо о розыскаши посылки, если 
таковое заявлене было вызвано по винБ почты. 

Однако же страховой еборъ остаетея въ пользу 
Почтовыхъ Управленйй. 

8) Страны, принимаюция на себя отвЪтетвенноеть 
на случай непреодолимой силы, имфютъ право взи- 
мать, въ виду таковой отвЪтственности, за маловЪс- 
ныя посылки съ объявленною цфиностью, дополни- 
тельную таксу, по услошямъ, опредфленнымь въ 
статьф 19, $ 2, Усломя относительно обыфна паке- 
товъ и ящиковъ съ объявленною цфнностью: 


3) Обязанность уплатить вознаграждеше упадаетъ 
на Почтовое Управлеше, которому подчинено почто- 
вое мЪсто отправлен. Сему Управлению предоста- 
вляетея требовать возмфщене вознаграждея съ 
отвЪтственнаго Почтоваго Управлешя, т. е. съ того, 
на территори или въ вфдомствЪ котораго произошла 
утрата, похищенше или повреждеше. 

Въ случаБ утраты, похищешя или поврежденя 
маловфсной посылки съ объявленною цфнностью, при 
обстоятельствахъ непреодолимой силы, на территори 
или въ вфдометвь Страны, принимающей на себя 
отвфтетвенноеть, упомянутую въ предшествующемъ 
$9, Страна, гдЪ произошла утрата, похищеше или 
повреждене посылки, отвЪтственна за оныя предъ 
почтовым  вЪдомствомь  отправленя, если @е 
поелфднее, въ свою очередь, принимаеть на себя 
отвЪтетвенноеть па случай непреодолимой силы 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
189 


Декабрь. 


предъ своими отправителями относительно отправле- 
ий съ объявленною цЪнностью. 

4) Еели не будетъ доказано противное, отвЪ®тствен- 
ноеть упадаеть на почтовое вЪдомство, которое, 
принявъ маловфсную посылку безъ возражешя, не 
можеть доказать, что оно выдало ее адресату или пра- 
вильно передало, въ подлежащемъ случа\Ъ, слЪдую- 
щему вЪдомству. 

5) Уплата вознагражден я почтовымь вЪфдомствомь 
отправлешя должна быть произведена въ возможно 
непродолжительномъь времени и никакъ не позже 
одного года со дня заявления. 


Отвфтетвенное почтовое вЪдометво обязано безотла- 
гательно возмЪетить почтовому вфдомству отправлешя 
сумму вознагражденя, уплаченную симъ послфднихъ. 

Почтовое вЪфдомство отправлешя имфе право 
произвести уплату отправителю за счеть почтоваго 
вфдомства промежуточнаго или Страны назначен, 
если оное, получивъ заявлеше по установленнымъ 
правиламъ, не дало дЪлу въ течене года движений. 
(Сверхъ того, въ случаЪ если почтовое вфдомство, 
отвфтетвенность коего надлежащимъ образомъ уста- 
новлена, отклонило сначала отъ себя уплату возна- 
гражденя, то оное обязано принять на себя, сверхъ 
возмфщеня вознагражден, уплату нобочныхъ издер- 
жекъ, происшедшихъ велЪдетв!е неправильной за- 
держки платежа. 

6) Заявлешя о вознаграждеши принимаются только 
вь течеше одного года со времени подачи посылки 
на почту; поелЪ сего срока заявитель ие имъетъ права 
ни на какое вознаграждене. 


7) Если утрата или поврежден! е произошли во 
время пересылки между почтовыми учрежденями 
обмЪна двухъ смежныхъ Странъ, причемъ не оказа- 
лось возможнымъ доказать, на которой изъ двухъ 
территор этотъь Факть совершилея, то оба подле- 
жания почтовыя вЪдометва возмфщають убытокъ по 
равной части. 

8) Почтовыя Управлешя не подлежатъ отвЪтетвен- 
ности за маловЪеныя посылки, принятыя съ почты по 
принадлежности. 

(Статья 14. 


Всякое злоумышленное объявлеше цфнности выше 
дЪйствительной цЪфнности вложеня маловЪеной по- 
сылки воспрещается. 

Въ случаЪ такого рода злоумышленнаго объявлен я 
цфнности, отправитель теряетъ всякое право на возна- 
граждеше, независимо оть судебнаго преслФдовашя, 


п. 1037 


8 Декабрь. 


которому онъ можетъ подлежать по законамъ Страны 16153 


отправлен. 
(Статья 15. 


Каждое Почтовое Управлене можеть въ исключи- 
тельныхъ случаяхъ, оправдывающихъ такую мЪру, 
прекратить временно, вообще или частью, обмфит 
маловфеныхъ посылокъ, причемъ о подобной мфрЪ 
заинтересованныя Почтовыя Управлешя, одно или 
нЪфеколько, должны быть немедленно извфщены. въ 
случаЪ надобности, по телеграфу. 


(Статья 16. 


Внутреннее законодательство каждой изъ договари- 
вающихся Странъ примфняетея во всемъ, что не ире- 
дусмотрфно постановлешями, заключающимися въ 
настоящей Конвенции. 


Статья 17. 


1) Постановленя настоящей Конвенщи не лишають 
договаривающихся Слоронъ права оставить въ своей 
силЪ или вновь заключить особыя Конвенции, а равно 
оставить въ своей силЪ или вновь заключить боле 
тъеные сотозы, съ цфлью улучшешя обмфна маловс- 
ных посылокъ. 

9) Во всякомъ случаЪ, Почтовыя Управленя Странъ. 
присоединившихся къ настоящей Конвенции, имЪю- 
щия обыфнъ маловфеныхъ посылокъ со Слранами не- 
присоединившимиея, допускаютъ пользоваться тако- 
выми сношенями, для обыфна маловфеныхъ посылокъ 
съ сими послЪдними Странами, всб остальныя Почто- 
выя Управлешя, участвующия въ этой Конвенции. 


Статья 18. 


1) Стравы Всемрнаго Почтоваго Союза, ие уча- 
ствующи въ настоящей Конвенции, могутъ присоеди- 
ниться къ оной по ихъ заявлению и порядкомъ, ука- 
заннымъ 24 статьею Главной Конвенщи относительно 
приеоединеня къ Всемйрному Почтовому Союзу. 

2) Однако же, если Страна, желающая присоеди- 
нитьея къ настоящей Конвенции, выговариваетъ себ 
право взимать дополнительную таксу свыше 25 сван- 
тимовъ за каждую маловфеную посылку, то Прави- 
тельство Швейцарскаго Союза подвергаеть заявлено 
о приеоединеши усмотрю веБхъ договариваю- 
щихся Странъ. Означенное требоваше считается при- 
нятымъ, если на оное не послФдовало никакого возра- 
жешия въ течеше шести м$сяцевъ. 


16158 


1038 
Декабрь. 


(Статья 19. 

Почтовыя Управленя договаривающихея Странъ 
назначають почтовыя учреждешя или мЪетноети, 
которыя они допускаютъ къ участйо въ обмфи$ мало- 
вфеныхъ посылокъ; они опредфляютъ порядокъ пере- 
дачи сихъ посылокъ и установляютъ веЪ остальныя 
подробности  дфлопроизводетва, необходимыя для 
исполненшя настоящей Конвенщи. 


х 


(Статья 20. 


На настоящую Конвенщю распространяются уело- 
в!я пересмотра, опредфленныя въ стать 25 Главной 
Конвенции. 

Статья 91. 


1)Въ промежутокъ времени между Съфздами, пред- 
усмотрфнными 25 статьею Главной  Конвенцщи, 
каждое Почтовое Управлеше  договаривающихся 
Странъ имфеть право дфлать, чрезъ посредство Между- 
народнаго Бюро, другимъ участвующимь Почтовымъ 
Управлен1ямъ предложен я относительно обмфиа мало- 
въеныхъ новылокъ. 

Дабы быть принятымь къ обсуждению, каждое 
предложеше должно быть поддержано, по крайней 
мЪрЪ, двумя Ночтовыми Управленями, не считая того 
Управлен!я. отъ котораго предложен!е иеходитъ. Если 
Международное Бюро, одновременно съ предложе- 
шемъ не получить, въ необходимомъ количествЪ, за- 
явленй о поддержкЪ, то предложене оставляется безъ 
поелЪфдетвйй. 

2) Съ каждымъ предложешемъ поступается поряд- 
комъ, опредфленнымь въ $ 2 статьи 25 Главной Кон- 
венции. 

3) Для осуществлешя предложен необходимо: 

а) единогласе, когда они касаются добавлешя но- 
выхъ постановлен!й или изм5нешя постановленя на- 
стоящей статьи и статей 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, ъ, 9, 10, 
19, 13, 14, 15, 20 и 22 наетоящей Конвенции: 

6) двЪ трети голосовъ, когда они касаются измбне- 
ня другихъ постановленй настоящей Конвенщи, а 
не приведенныхъ выше статей; 

с) проетое большинство голосовъ, когда они каса- 
тотся разъяененя ностановленй настоящей Конвенции, 
за исключешемь случая недоразум$шя, предусмо- 
трЪ$ннаго въ 23 статьб Главной Конвенции. 

4) Постановленныя такимъ образомъ ръшешя уза- 
коняютея: въ первыхъ двухъ случаяхъ —дипломати- 
ческою Декларащею, а въ третьемъ случаф—админи- 
стративнымъ извфщешемъ, порядкомъ, указаннымъ 
въ 26 статьБ Главной Конвенции. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


5) Всякое принятое измфнеше или постановлеше 
приводится въ исполнен не ранфе, какъ черезъ три, 
но крайней мЪрЪ, мфеяца посл его сообщения. 


Статья 99. 


1) Настоящая Конвенщя вводится въ дЪйстве 
20 Декабря 1898 года (1 Января 1899 г.). 


2) Она будетъ имфть одинаковую съ Главной Кон- 
венщей продолжительность, но каждая участвующая 
(Страна имфеть право отказаться отъ этой Конвенции, 
залвивъ о томъ, за годъ впередъ, чрезъ свое Прави- 
тельство, Правительству Швейцарскаго Союза. 


3) Со дня введешя въ дЪйстве настоящей Конвен- 
ци, веЪ соглашеня, послфдовавшия ранфе между 
подлежащими договаривающимися Странами или ихъ 
Почтовыми Управлешями отифннютея настолько, на- 
сколько эти постановленя, независимо отъ правъ, 
оговоренныхъ въ предшествующихъ статьяхъ 16 ни 
17, не могуть быть согласованы съ постановлешями 
настоящей Конвенции. 


4) Настоящая Конвенщя будеть ратификована въ 
возможно непродолжительномъ времени. Ратихикаци 
будутъ оймбнены въ Вашингтон. 


Въ удостовьрене чего Полномочные вышенеречис- 
ленныхъ Странъ подпиеали настоящую Конвенцио въ 
Вашингтон$ У; юня 1897 года. 


За Росейо: 
Севастьяновъ. 
За Германию и находящяся подъ ея покровитель- 
ствомъ страны: 
Фритчъ. 
Нейманъ. 
За Большую Республику Центральной Америки: 
Н. Боле Пераза. 
За Аргентинскую Республику: 
М. Гареа Меру. 
За Австрию: 
Нейбауеръ. 
Габбергеръ. 
Штибраль. 
За Бельчю: 
Лихтервельде. 
(Слерпенъ. 
А. Ламбенъ. 


За Боенйо-Герцеговину: 
Д-ръ Камлеръ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Декабрь. 
За Бразилию: 


За Болгарю: 
Ив. Стояновичъ. 
За Чили: 
Р. И. Ирарразаваль. 
За Республику Колумб!и: 
За Данйо и датсюл колони: 
К. Свендсенъ. 
За Доминиканскую Республику: 


За Егинетъ: 
И. Саба. 

За Испаню: 
Адольфъ Розабаль. 
Карлъ Флорецъ. 
За Францию: 
Ансо. 

За транцузсвя колони: 
Эд. Дальма. 

За Грецию: 

Эд. Генъ. 

За Гватемалу: 
Новелла. 

За Венгрию: 
Петръ Салай. 
де-Генней. 

За Британскую Индйо: 
Кишъ. 

За Италию: 

Э. Карада. 
Винчи. 
Дельмати. 

За Либерйскую Республику: 
Адамсъ. 

За Люксембургъ: 
За Гавелаара: 
Фанъ-деръ Венъ. 
За Черногорио: 
Нейбауеръ. 
Габбергеръ. 
Штибраль. 
За Норвегио: 
Гейердаль. 
За Нидерланды: 
За Гавелаара: 
Фанъ-деръ Венъ. 
Фанъ-деръ Венъ. 


1039 
Декад р. 


За нидерландекя колон: 
Перкъ. 
За Португалию и португальевя колонш: 
(Санто-Тирзо. 
За Румынйо: 
Ширу. 
Преда. 
За Сербю: 
Петръ Салай. 
Генней. 
За С/амекое Королеветво: 
Исаакъ (Смитъ. 
За Швецию: 
Шлитернъ. 

За Швейцарио: 
Шода. 
Штегеръ. 
Делессеръ. 

За Тунисское-Регентство: 
'Т1ебо. 

За Турцию: 
Мустафа. 

А. Фари. 

За Уругвай: 
Пруденцй де-Мургюндо. 
За Соединенные Штаты Венецуэлы: 
Хозе Андраде. 
Алоксандръ Ибарра. 


ВсЕМм1рРный Почтовый Союзъ. 


ПТ, 
Окончательный Протокол. 


При подпиеани Конвенци, заключенной сегодняш- 
няго числа, относительно обмфна маловЪеныхъ посы- 
локъ, нижеподписавииеся Полномочные условились о 
нижесл5дующемъ: 

Г 


Каждая Страна, въ которой почта не принимаеть 
на себя въ настоящее время пересылки малов5сныхъ 
посылокъ, но которая присоединяется къ вышеупомя- 


 нутой Конвенщи, будеть имЪть право исполнять по- 


становления сей Конвенции чрезъ посредство желзно- 
дорожныхъ и пароходныхъ предприятй. ВмЪетб съ 
тфыъ она можетъ ограничить этотъ обмфнъ маловЪс- 
ными посылками, по даннымъ въ тфхъ мЪетностяхъ, 


16158 


1040 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Декабрь. 1898 Декабрь. 


| : "| р 
1615$ в. которыя распространяется дЪятельность означен- || ненныхъ Итатовъ, и кошя еъ котораго будеть выдана 
ныхъ предирият, или же адресованными въ тая | каждой СтранЪ. 


иъетности. |  Вашингтонъ, /з юная 1897 года. 
Почтовое Управлене такой Страны обязано войти || 

въ соглашен!е съ желЪзнодорожными и пароходными || За Росейо: 

предирятыми, чтобы обезпечить полное исполнеше (Севастьяновъ. 


сими послдними всфхъ постановленй Конвенции и, 
въ частности, дабы установить обыфнъ маловфеныхъ ствомь страны: 
посылокъ на границ$. Фритчъ. 
Оно будеть служить имъ посредникомъ во вефхъ Нейманъ. 
сношешяхъ съ Почтовыми Управлешями другихъ 
договарившихея Странъ и Международнымъ Бюро. 


За Германию и находящияея подъ ея нокровитель- 


За Большую Республику Центральной Америки: 
Н. Боле Пераза. 


И. За Аргентинекую Республику: 
М. Гареаа Меру. 

Въ вид$ исключен! я изъ постановлен! $ 1 статьи 1 За Аветрию: 
и, соотвфтетвенно сему, ь 1 статьи” 13 Конвенции, Нейбауеръ, 
Болгарйя, Испашя, Грещя, Турщя и Соединенные Габбергеръ. 
Штаты Венецуэлы имбють право временно ограни- Штибраль. 
чить въ сношеняхт съ ними 3 килограммами вЪеъ 


о Е За Бельгию: 
маловфеныхъ посылокъ, и 15 франками наивыспий 


: Лихтервельде. 
размфръ вознагражденя, уплачиваемаго въ случаЪ | Стерпенъ 
траты, похищеня или повреждения маловЪфеной по- я 
УЗрАТЬ Ц род А. Ламбенъ. 


сылки безъ объявленной цЪфнности, вЪеъ коей не 


превышаетъ указаннаго предЪла в$еа. За Боснию-Гердеговиву; 


Д-ръ Камлеръ. 
И. За Бразилио: 


С К КЛ С 


Въ вид$ исключения изъ постановлений $ 1 статьи 3 
и, соотвфтетвенно сему, $$ 1и 5 статьи 5 Конвенции, 
Британской Инд предоставляется: | 


За Болгар!ю: 
Ив. Стояновичъ. 


а) увеличить до 1 Франка плату за сухопутный | За Чили: 
транзить; | р. И. Ирарразаваль. 

5) примфнять къ маловфенымъ посылкамъ, пода- За Республику Колумб: 
ваемымъ въ ея почтовыхъ учрежденяхъ или туда а: Те 
адресованнымъ, дополнительную таксу, не превышаю- | За Данию и датеюя колоши: 
щую 1 Франка 25 сантимовъ за каждую посылку; | К. Свендеенъ. 

с) примБнять къ маловфенымъ посылкамъ, подавае- | За Доминиканекую Республику: 


мымъ въ Британской Индш по адресу въ друйя 
(Страны, тарифъ, постепенно увеличивающиея соотвЪт- 
ственно вЪсу каждой посылки, съ тБмъ, чтобы еред- 
нй размфръ взимаемыхъ за маловЪеную повылку 
таксъ не превышалъь нормальной такеы въ 1 хранкъ 
15 сантимовъ. 

Въ удостовфрене чего нижеозначенные Полномоч- | 


За Египетъ: 
И. Саба. 
За Испанио: 
| Адольфъ Розабаль. 
Карль Флорець. 


; . 
ные составили настояпий Окончательный Протоколъ, За Францио: 
который будеть имфть ту же силу и ту же продолжи- Анео. 


содержитъ, были включены въ Конвенцйо, и подпи- Эд. Дальма. 
сали въ одномъ экземплярЪ, который будетъ хранить- За Грецию: 
ся въ АрхивЪ Правительства Американскихъ (Соеди- | Эл. Генъ. 


тельность, какъ если бы постановлешя, которыя онъ | За Французеюя колони: 
|| 
|] 
| 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Декабрь. 


За Гватемалу: 
Новелла. 

За Венгрио: 
Петръ Салай. 
Де-Генней. 

За Британекую Индио: 
Кишъ. 

За Италио: 

Э. Карама. 
Винчи. 
Дельмати. 

За Либерйскую Республику: 
Адамст. 

За Люоксембургъ: 

За Гавелаара: 
Фанъ-деръ-Венъ. 

За Черногорйо: 
Нейбауеръ. 
Габбергеръ. 
Штибраль. 

За Норвегию: 
Гейердаль. 

За Нидерланды: 

За Гавелаара: 
Фанъ-деръ-Венъ. 
Фанъ-деръ-Венъ. 

За нидерландеюя колони: 
Перкъ. 

За Португалию и португальскя колони: 
(Санто-Тирзо. 

За Румыню: 
Ширу. 

Преда. - 
За Сербю: 
Петръ Салай. 
Генней. 
За Сламское Королевство: 

Исаакъ Смитъ. 

За Швецию: 
Шлитернъ. 

За Швейцарию: 
Шода. 
Шуегеръ. 
Делессеръ. 

За Тунисское Регентство: 
Т1ебо. 

За Турцию: 
Мустача. 

А. Фари. 

Томъ ХУШ. 


И 1041 


Декабрь. 


За Уругвай: 
Пруденщй де Мургюндо. 
За Соединенные Штаты Венецуэлы: 
Хозе Андраде. 
Александръ Ибарра. 


Всемрный Почтовый Союзъ. 


Т. 


Услове относительно обмъна пакетовь и ящиковь 
съ объяваениою цъииостью, заключенное между 
Россёею, Гермашею и зерманскими протектората- 
ми, Большою Республикою Центральной Америки, 
Арентинскою Республикою, Австро-Вениуяею, Бель- 
иею, Босшею-Герцеювиною, Бразимею, Боиарею, 
Чили, Дашею и датскими колошями, Доминикан- 
скою Республикою, Езиттомь, Испашею, Франщеею, 
французскими коломями, Итамею, Люксембур- 
10мз, Норвеиею, Нидерландами, Портуамею и 
портуальскими колошями, Румышею, Сербею, 
Швещею, Швейцарею, Тунисскимъ Реентствомь 
и Туршею. 


Нижеподписави!еся, Полномочные оть Прави- 
тельствъ вышеупомянутых Слранъ въ виду 19 статьи 
Главной Конвенци, постановили по взаимному согла- 
шению и подъ услошемъ ратификащи слфдующее 
Условие: 


Статья 1. 


1—Изъ каждой изъ вышеозначенныхь Странъ 
могуть быть отправляемы въ другую изъ этихъ 
(транъ пакеты съ объявленною цБнностью вложен- 
нымъ въ оные цфннымъ бумагамъ и ящики съ объ- 
явленною цЪфнностью вложеннымъ въ оные ювелир- 
нымъ издЪ.мямъ и драгоцфннымь вещамъ, съ застра- 
хованемъ объявленной суммы. 

Участе въ пересылкф ящиковъ съ объявленною 
цфнностью ограничивается обмЪномъ между тБми изъ 
присоединившихея къ этому Условно Странъ, Почто- 
выя Управлешя коихъ условились установить эту опе- 
рацию въ ихъ обоюдныхъ сношеняхъ. 

2.— Высш! предфлъ вЪса ящиковъ устанавливается 
въ одинъ килограммъ для каждаго ящика. 

3.—Различныя почтовыя вфдомства могутъ опре- 
дЪлить, для евоихъ взаимныхъ сношенй, наибольший 
разм5ръ объявляемой цЪфнности, который ни въ ка- 
комъ случа$ не долженъ быть менЪе 10.000 Франковъ 

131 


16153 


1045 
Декабрь. 


4 
1615$ для каждаго отправленя, и Почтовыя Управлешя, 


участвующие въ пересылкЪ, обязаны отвфтствовать 
только до суммы взаимно принятаго ими наибольшаго 
размЪра. 

Статья 2. 


1.—Пакеты и ящики съ объявленною цЪнностью 


могутъ быть съ наложеннымъ платежемъ, при соблю- | 


денш условй, установленныхъ параграхами Ги? 
статьи 7 Главной Конвенщи. На эти предметы раепро- 
страняются формальности и таксы, установленных для 
той категории отправлешй съ объявленною цЪфнностью, 
къ которой они принадлежать. 

2.— Утрата, повреждеше или похищене отправле- 
ня съ объявленною цфнностью и съ наложеннымь 
платежемъ влечеть за собою отвЪфтетвенноеть почто- 
ваго вфдомства на основавихъ, опредфленныхъ въ 
стать 19 настоящаго Условя. По выдачЪ подобнаго 
предмета съ почты, Почтовое Управлеше Страны на- 
значешя отвЪтетвенно за сумму наложеннаго платежа 
и должно доказать отсылку къ отправителю взыскан- 
ной суммы сего платежа, за вычетомъ въ свою пользу 
установленныхъ сборовъ и такеъ. 


Статья 3. 


1.— Свобода транзита обезнечена на территор!и 
каждой изъ присоединившихся къ этому Условно 
Странъ, и отвфтетвенноеть почтовыхъ вфдометвъ, 
участвующих въ пересылкЪ, обязательна въ предф- 
лахъ, опредфленныхъ ниже въ статьЪ 12. 

Это распроетраняется и на пересылку моремъ, 
производимую или обезпеченную почтовыми вфдом- 
ствами присоединившихея къ этому Условно Странъ, 
коль скоро эти вЪдомства имфють возможность при- 
нять на себя отвЪтетвенность за цфнности, перевы- 
лаемыя на употребляемыхъ ими пароходахъ или 
судахъ. 

9. — Если не послЪдуетъ другаго соглашенйя между 
почтовыми вЪдомствами Страны отправлен я и Страны 
назначеня, то пересылка корреспонденции съ объ- 
явленною цЪнностью, обмфниваемой между несмеж- 
ными Странами, производится открыто и т$ыъ же пу- 
темъ, какимъ пересылается простая корреспонденщя. 


3.— Порядокъ обмфна пакетовъ и ящиковъ съ объ- 


явленною цЪиностью вложеня между двумя Страна- 
ми, имфющими обыкновенныя сношешя чрезъ по- 
средство одной или нЪеколькихъ Странъ, не уча- 
ствующихъ въ этомъ Услоши, или морскимъ путемъ, 
не отвтетвеннымъ за утрату, подчиняетея имбюлщимь 
быть обусловленнымъ между Почтовыми Управленями 


| Лины, 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


Страны отправлешя и Страны назначен особымь 
мБрамъ, какъ то: направлене круговымъ путемтъ, 
пересылка въ закрытыхъ постъ-пакетахъ и проч. 


Статья 4. 


1. — Промежуточнымь почтовымъ вЪдомствамъ, 
участвующим въ пересылкЪ, открыто или въ закры- 
тыхъ постъ-пакетахъ, пакетовъ съ объявленною цфн- 
постью вложеня, уплачивается почтовымь вЪдом- 
ствомъ первоначальнаго ихъ отправления установлен- 
ная статьею 4 Главной Конвенщи плата за транзитъ 
писемъ. 

5.— Почтовое в$домство первоначальнаго отправле- 
шя ящиковъ съ объявленною цфиностью уплачивает 
почтовому вЪдомству Страны назначен и, въ подле- 
жащемь случаф, каждому изъ промежуточныхъ по- 
чтовыхъ вЪдомствъ, участвующихъ въ сухопутной 
пересылкЪ, всовой сборъ по 50 сантимовъ за каждый 
ящикъ. Сверхъ сего почтовое вфдомство первоначаль- 
наго отправленя обязано уплатить, въ подлежащемъ 


| случаЪ, веовой сборъ по 1 ранку за ящикъ каждому 


изъ промежуточныхь почтовыхъ вЪдомствъ, уча- 
ствующихъ въ морской пересылк$. 

3.—Незавиеимо оть означенныхъ выше платы за 
транзить и вЪеоваго сбора, отправляющее почтовое 
вфдометво обязано уплатить, въ видЪ страховой пре- 
ми, почтовому вЪфдомству Страны назначеня и, въ 
подлежащемь случаЪ, каждому изъ почтовыхъ вф- 
домствъ, участвующихъ въ отвфтственной за утрату 
сухопутной пересылкЪ, пошлину въ разм5рЪ 5 санти- 
мовъ съ каждыхъ 300 Франковъ или части 300 фран- 
ковъ объявленной цфнноети. 

4.— КромЪ. сего при отвфтетвенной за утрату мор- 
ской пересылкЪ, почтовое вЪдомство первоначальнаго 
отправленя обязано уплатить каждому изъ почто- 
выхъ вЪдомствъ, участвующих въ такой пересылкЪ, 
морскую страховую премпо по 10 сантимовъ съ каж- 
дыхъ 300 хранковъ или части 300 хранковъ объявлен- 
ной цЪфниности. 

Статья 5. 


1.— Такса за пакеты и ящики съ объявленною цЪн- 
ностью вложешя должна быть уплачена виередъ и 
составляется: 

1° За пакеты—изъ вфсовой платы и особой пош- 
взимаемыхь за закрытое рекомендованное 
письмо того же вфеа и въ то же мфето нпазначеня, — 
каковыя вфеовая плата и пошлина причитаются пол- 
ноетью въ пользу почтоваго вфдомства мфста отпра- 
вленйя; за ящики— изъ весовой платы по 50 сантимовъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 
доставлено ув$домлен!е о выдачЪ этой корреепонден- #6158 


Декабрь. 


въ пользу каждой Страны, участвующей въ сухопут- 
ной пересылкЪ, и, въ подлежащемъ случаЪ, изъ вЪсо- 
вой платы по одному Франку въ пользу каждой 
(Страны, участвующей въ морской пересылк$. 

2 За пакеты и ящики—изъ страховой премии, 
раечитываемой съ каждыхъ 300 франковъ или части 
300 еранковъ объявленной цфнноети по 10 сантимовъ 
для смежныхъ Странъ или соединяющихея прямымъ 
морекимъ путемъ, и по 25 сантимовъ для остальныхъ 
(транъ, съ присовокупленемъ, если встр®тится на- 
добность, какъ въ томъ, такъ и въ другомъ случаЪ, 
морской страховой премш, предусмотр$нной послфд- 
нимъ параграфхомъ предшествующей 4 статьи. 


Однако же, въ видф переходной мфры, предоста- | 


вляется каждой изъ договаривающихея Сторонъ взи- 
мать иную премпо, съ тфмъ, чтобы она не превышала 
1/°/, съ объявленной цЪнноети. 

2.— Отправитель корреспонденщи съ объявленной 
цфиностью вложен, . при подач ся на почту, полу- 
чаеть безилатно краткую росписку въ премЪ этой 
корреспонденции. 

3.—За исключенемъ случая досылки, предусмо- 
трннаго ниже въ параграф 2 статьи 10, съ получа- 
телей пакетовъ и ящиковъ еъ объявленной цфнностыо 


вложеня не должно быть взимаемо никакихъ дру- | 


гихъ почтовыхъ платежей, за исключешемъ причи- 
тающихся, въ подлежащемъ случаЪ, за доставку на- 
ДомЪ. 

4.— Приступивийя къ сему Уеловю Страны, въ 
которыхъ Франкъ не составляеть монетной единицы, 
устанавливають свои таксы въ ихъ монетъ, равно- 
мЪрно опредфленнымъ въ предшествующемъ пара- 
граф 1 таксамъ. Этимъ Странамъ” предоставляется 
округлять дроби согласно таблицф, помЪщенной въ 
Наказ объ исполнеши Главной Конвенции. 


Статья 6. 


Пакеты съ объявленною цфнностью, обмфниваемые | 


какъ между Почтовыми Управлешями, такъ равно 
между этими Управленями и Международнымъ Бюро, 
освобождены отъ вЪеоваго и страховаго сборовъ, на 
условяхъ, опредфленныху въ стать 11, $ 2, Главной 
Конвенции. 


Статья 7. 


1.— Отправитель корреспонденции съ объявленною 
цфнноетью можеть, на условяхъ, опредфленныхъ въ 
$3 статьи 6 Главной Конвенции относительно реко- 
мендованныхъ предметовъ, требовать, чтобы ему было 


1043 
Декабрь. 


ци адресату или же требовать, по истечени времени 
послЪ подачи корреспонденции, чтобы ему были с00б- 
щены свЪдфн!я о судьбЪ оной. 

9.—Плата за доставлее увфдомленя о выдачЪ 
причитается полностью въ пользу почтоваго вфдом- 
ства мЪста отправлешя. 


Статья 8. 


1.—Отправитель корреепонденщи съ объявленною 
Цфнностью можетъ потребовать се обратно или изм? 
нить ея адресъ для досылки этой корреспонденции или 
внутри Страны первоначальнаго назначеня или въ 


| какую-либо изъ логоваривающихея Странъ, пока кор- 


респонденщя не выдана адресату, на условяхъ, опре- 
дфленныхъ въ статьБ 9 Главной Конвенции для про- 
стой и рекомендованной корреепонденци. Это право 
по отношению къ изыБненио адреса ограничено от- 


| правлешями, коихъ объявленная цфнность не превы- 


шаеть 10.000 франковъ. 

2.—Оньъ можеть также требовать доставки этой 
корреспонденщи на-домъ съ нарочнымъ, немедленно 
по получены, на условяхъ, опредфленныхъ въ 
статьф 13 помянутой Конвенщи. 

Однакоже почтовому вЪдомству м5еста назначеня 
предоставляется доставлять съ нарочнымъ выфето са- 
мой корреспонденщи повфетку о ея полученш, если 
это дозволяетея его внутренними постановленями. 


Статья 9. 


1.—Веякое злоумышленное объявлеше цЪнности 
болъе дЪИиствительно вложенной въ пакет или въ 
ящик —воепрещается. 

Въ случа$ такого рода злоумьышленнаго объявлен я 
цфнноети, отправитель теряеть всякое право на воз- 
награждене, независимо оть судебнаго преслфдова- 
шя, которое допускалось бы по законамъ Страны от- 


| правлешя. 


2.— Воспрещаетея вкладывать въ пакеты съ объ- 
явленною цЪнностью: 

@) деньги въ монетб; 

5) предметы, подлежацие оплатф таможенными 
пошлинами, за исключенемъ бумажныхъ цфнностей; 

с) золотые и серебряные предметы, драгоцфнные 
камни, ювелирныя издфля и друге драгоцфнные 
предметы. 

Воспрещается также вкладывать въ ящики съ объ- 
явленною цфнностыю закрытыя пиеьма и записки или 
замЪтки, могущие замфнять личную переписку, нахо- 

С 


1044 
Декабрь. 


кая либо цфнныя бумаги на предъявителя, доку- 


менты и предметы, принадлежание къ числу дфло- 
выхъ бумагъ. 


Предметы, подходящие подъ это запрещеше, къ пе- 
ресылк$ не допускаются. 
Статья 10. 


1—Досылка пакета или ящика съ объявленною 
цфнностью вложевя, велфдетые перемфны мЪста жи- 


тельства адресата, внутри Страны назначеня не под- | 


лежитьъ никакой дополнительной плат. 


2.—Въ случаЪ досылки въ одну изъ договариваю- 
щихея Странъ, кромЪ Страны назначеня, страховая 
премя, установленная нараграами 3 и 4 статьи 4 на- 
стоящаго Условйя, взимается съ получателя въ пользу 
каждаго изъ почтовыхъ вфдомствъ, вновь участвую- 
щихъ въ пересылкЪ. При досылк$ же ящиковъ съ 
объявленною цфнностью, взимается, сверхъ сего, еще 
вЪеовая плата, установленная параграхомъ  выше- 
означенной 4 статьи. 

3.— За досылку, велфдств!е засылки или невыдачи 
по какимъ либо причинамъ по назначено, не взи- 
мается съ корреспондентовъ никакой дополнительной 
почтовой платы. 


Статья 11. 


1.—Ящики съ объявленною цфнностью подчиняют- 
ся узаконенямъ Страны первоначальнаго отправлен я 
относительно возвращеня пробирныхъ пошлинъ при 
вывозЪ, или узаконешямъ Страны назваченя относи- 
тельно производетва провфрки пробъ и таможеннаго 
досмотра, при ввозЪ. 

2.— Требуемые при ввозЪ казенные сборы и рас- 
ходы по испытанию пробъ взимаются съ получателей 
при выдачЪ отправлены. Еели ящикъ съ объявленною 
цфнноетью вслфдстые перемфны мЪста жительства 
адресата, отказа оть получешя или по какой либо 
другой причин, досылается въ другую Страну, при- 
ступившую къ обифну этой корреспонденции, или воз- 
вращается въ Страну первоначальнаго отправлешя, 
10 1$ изъ вышеозначенныхь платежей, которые не 
подлежатъ сложению при обратномъ вывозЪ, ставятся, 
послЪдовательно, на счетъ однимъ вфдомствомь дру- 
гому, для взыскавя съ получателя или съ отправи- 
теля. 

(Статья 19. 


1.—Вьъ случа$ утраты, покражи или повреждешя 
пакета или ящика съ объявленною цфнностью вложе- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


1615$ дяпщися въ обращени монеты, банковые билеты или 


Декабрь. 


ны, происшедщихъ не велбдетве непреодолимой 
силы, отправитель или, по его требованию, адресатъ 
пыфеть право на вознаграждене въ размбрф дЪй- 
ствительной стоимости утраченнаго, похищеннаго или 
поврежденнаго, если только ущербъ произошелъ ие 
по вин$ или не отъ небрежности отправителя или не 
отъ свойства пересылавшагося предмета; но вознагра- 
жден!е ни въкакомъ случаЪ не можеть превышать раз- 
мфра объявленной цънности. 

Вь случа утраты, отправитель, сверхъ того, имфетъ 
право на возвращеше издержекъ по пересылкЪ. Одна- 
ко же, страховой сборъ остаетея въ пользу Почтовыхъ 
Управлений. 

2.— Страны, принимаюцщия на себя отьтетвенность 
на случай непреодолимой силы, могутъ взимать за это 
дополнительную плату въ предфлахъ, опредБленныхъ 
въ конц$ параграха перваго 5-ой статьи настоящаго 
Условя. 


3.— Обязанность уплатить вознагражден упадаетъ 
на Почтовое Управлеше, которому подчинено почто- 
вое мфсто отправленя. Сему Управлению предоста- 
вляется требовать возмфщен!я вознаграждешя съ от- 
вЪтетвеннаго Почтоваго Управлешя, т. е. того, на тер- 
ритори или въ вфдометв® котораго произошла утрата 
или покража. 

Въ случа$ утраты, похищеня или поврежденйя па- 
кета или лщика съ объявленною цЪнностью, при дЪй- 
ств ши непреодолимой силы, на территорш или въ поч- 
товомъ вфдометвЪ Страны, принимающей на себя от- 
втственность, упомннутую въ предыдущемъ $ 9, 
(Страна, гдф произошла утрата, похищене или по- 
вреждеше, отвфтственна за означенную корреспон- 
денцио предъ почтовымъ вЪфдометвомъ отправленя, 
если се нослЪфднее, въ свою очередь, принимаетъ на 
себя предъ своими отправителями отвфтственность за 
корреспонденцию съ объявленною цфнностью на слу- 
чай непреодолимой силы. 


4.—Если не будеть доказано противное, отвЪт- 
ственность упадастъ на почтовое вфдометво, которое, 
принявъ корреспонденцию безъ возражешя, не мо- 
жеть доказать, что опо выдало ее адресату или пра- 
вильно передало, въ подлежащемь случаЪ, слЪдую- 
щему вЪдометву. 

5.—Уплата вознаграждешя почтовымъ вЪдомствомъ 
отправлешя должна быть произведена въ возможно 
непродолжительномъ времени и никакъ не позже 
одного года со дня заявленя. ОтвЪтственное почтовое 
вфдомство обязано безотлагательно возифстить посред- 
ством векселя или почтоваго перевода почтовому в$- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


сил или вновь заключить особыя уеловйя, равно оста- 16158 


Декабрь. 


домству отправлен!я сумму вознаграждения, уплачен- 
ную симъ поелфднимъ. 

Почтовое вЪдомство отправленя имфеть право про- 
извести уплату отправителю за счетъ почтоваго вф- 
дометва промежуточнаго или Страны назначеня, если 
оное, получивъ заявлене но установлевнымь прави- 
ламъ, не дало дЪлу въ течеше года движешя. Сверхъ 
того, въ случаЪ если почтовое вЪдометво, отвфтетвен- 
ность коего надлежащимъ образомъ установлена, от- 
клонило сначала отъ себя уплату вознаграждешя, то 
оное обязано припять на себя, сверхъ возм5щеня 
вознагражденя, уплату побочныхъ издержекъ, про- 
исшедшихъ велфдетве неправильной задержки пла- 
тежа. 

6.— Заявления объ утрать принимаются только въ 
течен!е одного года со времени подачи на почту па- 
кета съ объявленною цфнностью; послф сего срока 
жалобщикъ не иметь права ни на какое вознагра- 
ждене. 

7.—Почтовое Управлене, на счетъ котораго упла- 

‚чиваетея вознаграждене въ размЪрЪ не дошедшихъ 
по назначенио цфнностей, замфняеть собственника во 
веъхъ его правахъ. 

8.— Если утрата, покража или поврежденше про- 
изошли во время пересылки между почтовыми учре- 
жденями обмфна двухъ смежныхь Странъ, причемъ 
не оказалось возможнымьъ доказать, на которой изъ 
двухъ территорй этотъ факть совершилея, оба под- 
лежащи почтовыя вЪфдометва возмБщають убытокъ 
по равной части. 

Точно также поступаетея при обм5н$ въ закры- 
тыхъ постъ-пакетахъ, когда утрата, покража или по- 
вреждене произошли на территори или въ вфдом- 
ствЪ неотвфтетвеннаго промежуточнаго Почтоваго 
Управлешя. 


9.— Почтовыя Управлешя не подлежать отвЪфт- | 


ственности за объявленныя цфиноети, заключаюнияся 
ВЪ отправлешяхъ, въ подлежащемъ получен кото- 
рыхъ выдана росписка, и которыя выданы по принад- 
лежности. 


Статья 13. 


1.—-За каждою Страною остается право примфнять 


КЪ отправленямъ съ объявленною цЪфнностью вложе- | 


ня, происходящимъ изъ другихъ Странъ или въ оныя 
адресованнымъ, свои внутреные законы или поста- 
новленя, насколько они не противорфчатъ настоящему 
Услов!ю. 

э.—_ Постановлевя настоящаго Условйя не лишаютъ 
договаривающихся Сторонъ права оставить въ своей 


1045 
Декабрь. 


вить въ своей сил или вновь заключить болфе тЪс- 
ные союзы, съ цфлью улучшеня обмфна пакетовъ 
и ящиковъ съ объявленного цфнностью вложения. 


3.— Въ еношеняхъ между почтовыми вЪдомствами, 
которыя войдуть по сему предмету въ соглашене, 
отправители ящиковъ съ объявленною цфнностью мо- 
гуть принимать на себя уплату не почтовыхъ сборовъ, 
коииъ подлежало бы отправлене въ Стран назна- 
чешя, подъ услошемъ предварительваго заявленя 
о семъ почтовому учреждению подачи и обязательства 
уплатить, по требовавю почтоваго учреждешя на- 
значеня, суммы, показанныя симъ послфднимъ. 


(Статья 14. 


Каждое изъ Почтовыхь Управлешй договариваю- 
щихся Странъ можеть, въ исключительныхь слу- 
чаяхъ, оправдывающихъь такую м5ру, прекратить 
временно, вообще или частью, какъ получеше, такъ 
и отправлеше корреспонденщи съ объявленною цфн- 
ностью, причемъ о подобной мЪр$ заинтересованных 
Почтовыя Управлешя, одно или нФеколько, должны 
быть немедленно извЪщены, въ случаЪ надобности по 
телеграфу. 


Статья 15. 


Союзныя Страны, не участвующия въ этомъ Усло- 
вш, могуть присоединиться къ оному по ихъ заявле- 
но и порядкомъ, указаннымь 24 статьею Главной 
Конвенщи относительно присоединеня къ Веемрному 
Почтовому Союзу. 


Статья 16. 


Почтовыя Управленя договаривающихея Странъ 
опредфляють порядокъ передачи пакетовъ и ящиковъ 
съ объявленною цфнностью вложеня и постановля- 
ютъ остальныя подробности дфлопроизводетва, необ- 
ходимыя для исполненя настоящаго Условя. 


(Статья 17. 


1.—Въ промежутокъ врешени между Създами, 
предусмотрьнными 25 статьею Главной Конвенции, 
каждое Почтовое Управлене  договаривающихея 
(транъ имфетъ право дБлать, чрезъ посредетво Меж- 
дународнаго Бюро, другимъ участвующимъь Почто- 
вымъ Управлешямъ предложения относительно обмфна 
пакетовъ и ящиковъ съ объявленною цфнностью. 


Дабы быть принятымъ къ раземотрёвю, каждое 
предложеше должно быть поддержано, по крайней 


1046 
Декабрь. 


того Управлешя, отъ котораго исходить предложенше. 
Если Международное Бюро, одновременно съ предло- 
жешемъ, не получить необходимаго числа заявлен 
о поддержкВ, то предложене оставляется безъ вся- 
кихъ послфдетвйй. Г 

2.—Съ каждымъ предложешемъь поступаетея по- 
рядкомъ, опредфленнымъ во второмъ параграФЪ 
26 статьи Главной Конвенции. р 

3.— Для осуществлен!я предложен необходимо: 

1° единоглас1е—когда они касаются давленя но- 
выхт, постановлен!й или изм$невя постановлений на- 
стоящей статьи и статей 1, 2, 3, 4, Ъ, 6, 7, 8, 
12 и 18; 

20 двЪ трети голосовъ — когда они касаются измЪ- 
неня другихъ постановленй настоящаго Уеловйя, 
ане 1, 2, 3, 4, 5, 6, 1, 8, 12, 17 и 18 статей онаго; 

3° простое большинство голосовъ— когда они каса- 
ются разъясненя постановлешй настоящаго Условя, 
за исключешемъ случая недоразум$ня, предуемот- 
рфинаго въ 23 статьф Главной Конвенщи. 

4.— Постановленныя, такимъ образомъь, рьшеня 
узаконяются: въ первыхъ двухъ случаяхъ—диплома- 
тическою Декларащею, а въ третьемъ случаф —адми- 
нистративнымъ извфщенемъ, порядкомъ, указаннымъ 
въ 96 статьф Главной Конвенции. 

5.— Всякое принятое измБиеше или постановлене 
приводится въ исполнен не ранфе какъ черезъ три, 
но крайней мЪрЪ, мЪеяца послЪ его сообщения. 


Статья 18. 


1.— Настоящее Услове вводится въ дЪйстве 20 Де- 
кабря 1898 года (1 Января 1899 г.) и будеть им?яь 
одинаковую съ Главною Конвенцею продолжитель- 
ность, по каждая Страна имфеть право отказаться отъ 
настоящаго Условя, заявивъ о томъ за годъ виередъ, 
чрезъ свое Правительство, Правительству Швейцар- 
скаго Союза. 

2.—(С0 дня. вступлешя въ дфИстые настоящаго 
Условя, вс соглашеня, послФдовавиия ране между 
подлежащими договаривающимися Странами или ихъ 
Почтовыми Управленями, отм5няются на столько, на 
сколько эти постановленшя, независимо отъ изложен- 
ныхъ выше въ статьБ 13, не могутъ быть согласованы 
съ постановленями настоящаго Уеловя. 

3.— Настоящее Услове будеть ратиФиковано въ 
возможно непродолжительномъ времени. Ратихикаци 
будуть обырнены въ Вашингтон. 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 
16158 мфрЪ, двумя Почтовыми Управлешями, не считая 


Декабрь. 


Въ удостовЪреше чего Полномочные вышепоимено- 
ванныхъ Странъ подписали настоящее Услове въ 
Вашингтон® 3/1; юня 1897 года. 


За Росею: 
Севастьяновъ. 
За Германию и находящиеся подъ ея покровитель- 
ствомъ страны: 
Ффрилчъ. 
Нейманъ. 


За Большую Республику Центральной Америки: 
Н. Боле-Пераза. 
За Аргентинекую Республику: 

М. Гараа Меру. 
За Аветрио: 
Нейбауеръ. 
Габбергеръ. 
Штибраль. 

За Бельгию: 
Лихтервельде. 
Стерпенъ. 

А. Ламбенъ. 

За Боснио-Герцеговину: 
Д-ръ Камлеръ. 

За Бразилию: 

А. Фонтура Ксавье. 

За Болгарио: 

Ив. Стояновичъ. 

За Чили: 

Р. И. Ирарразаваль. 

За Данию и датекя колони: 
К. Свендеенъ. 


За Доминиканскую Республику: 
За Египетъ: 
И. Саба. 

За Испанио: 
Адольфъ Розабаль. 
Карль Флорецъ. 

За Францию: 

Ансо. 

За ъранцузся колоши: 
Эд. Дальма. 

За Венгрию: 
Петръ Салай. 
Де-Генией. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


За Италию: 

Э. Карада. 
Винчи. . 

Дельмати. 

За Люксенбургъ: 
Гавелааръ. 
Венъ. 

За Норвегию: 
Гейердаль. 

За Нидерланды: 
За Гавелаара: 
Фанъ-деръ-Венъ. 
Фанъ-деръ-Венъ. 
За Португалию и португальсвя колони: 
(анто-Тирзо. 
За Румын!: 
Ширу. 
Преда. 

За Сербию: 
Петръ Салай. 
Генней. 

За Швецщю: 
Шлитернъ. 

За Швейцарию: 
Шода. 
Штегеръ. 
Делеесеръ. 

За Тунисское Регентетво: 
Т!ебо. 

За Турцию: 
Мустаеа. 

А. Фари. 


Всемарный Почтовый Союзъ. 


Окончательный Протокол. 


При подписанти Уелов1я относительно обмфна па- 
кетовъ и ящиковъ съ объявленною цфнностью, ниже- 
подписавицеея Полномочные условилиеь въ ниже- 
слБдующемъ: 


Статья единственная. 


Въ изифнеше постановленй параграфа 3 статьи 
первой Условя, опредфляющаго въ 10.000 франковъ 
предфлъ, ниже котораго ни въ какомъ случаЪ не мо- 


1047 


Декабрь. 


жетъ быть назначенъ наивыспий размфръ объявлен- 
ной цфнности, устанавливается, что если какая либо 
(Страна принимаеть по своимъ внутреннимъ прави- 
ламъ наивысший разыфръ мене чфмъ въ 10.000 Фран- 
ковъ, то она имЪетъ право установить его въ томъ же 
размБрь для своихъ международныхь сношенй по 
обифну пакетовь и ящиковъ съ объявленною цфн- 
ностью. 


Въ удостовфреше чего нижеозначенные Полномоч- 
ные составили настояний Окончательный Протоколь, 
который будетъ имфть ту же силу и то же дфйстве, 
какъ если бы его постановлешя были включены въ 
самый тексть Условя, къ которому онъ относится, и 
подписали его въ одномъ экземиляр$, который будеть 
храниться при дфлахъ Правительства Американскихъ 
(Соединенныхъ Штатовъ, и кошя ©ъ котораго будет 
выдана каждой СтранЪ. 


Учинено въ Вашингтон$ 3/,5 Гюня 1897 года. 


За Роеейо: 
(Севастьяновъ. 

За Германно и находящися подъ ея нокровитель- 
ствомъ страны: 
Фритчъ, 

Нейманъ. 

За Большую Республику Центральной Америки: 
Н. Боле-Пераза. 

За Аргентинскую Республику: 
М. Гарейа Меру. 

За Аветрю: 
Нейбауеръ. 
Габбергеръ. 
Штибраль. 

За Бельтю: 
Лихтервельде. 

(Стерпенъ. 
А. Ламбенъ. 
За Босню-Герцеговину: 
Д-ръ Камлеръ. 
За Бразилию: 
А. Фонтура Ксавье. 
За Болгарию: 
Ив. Стояновичъ. 
За Чили: 
Р. И. Ирарразаваль. 
За Дан!ю и датея колон!и: 
К. Свендсенъ. 


1615$ 


1048 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


Декабрь. 
#6159 За Доминиканскую Республику: 
16160 За Египеть: 
Й. Саба. 
За Испаню: 


Адольфъ Розабаль. 
Карль Флорецъ. 
За Францию: 
Ансо. 

За хранцузекя колоши: 
Эд. Дальма. 

За Венгрио: 
Петръ Салай. 
Де-Генней. 

За Италию: 

Э. Карадла. 
Винчи, 
Дельмати. 

За Люксембургъ: 
Гавелааръ. 
Фанъ-деръ-Венъ. 
За Норвегю: 
Гейердаль. 

За Нидерланды: 
За Гавелаара: 
Фанъ-деръ-Венъ. 
Фанъ-деръ-Венъ. 
За Португалию и португальскя колон!и: 
Санто Тирзо. 
За Румыню: 
Ширу. 
Преда. 

За Сербю: 
Петръ Салай. 
Генней. 


За Швецю: 
Шлитернъ. 

За Швейцарию: 
Шода. 
Штегеръ. 
Делессеръ. 

За Тувисское Регентетво: 
'ТГ!ебо. 


За Турцию: 
Мустафа. 
А. Фари. 


1898 . Декабрь. 


Того ради по довольномъ раземотрфви сихъ Кон- 
венщй и Условя, Мы признали за благо, подтвердили 
и ратиФиковали, яко же симъ за благо премлемъ, 
подтверждаемь и ратихикуемъ во веемъ ихъ содержа- 


| ши, обфщая ИмцеРАТОРСкиМмь Нашимъ словомъ за 


Насъ, НаелЪдниковь и Преемниковъ Нашихъ, что 
все, въ помянутыхъь Конвенщяхъ и Услови поста- 
новленное, соблюдаемо и исполняемо будетъ ненару- 
шимо. Въ удостовфреше чего Мы, спо Нашу Импе- 
РАТОРСКУЮ Ратификацио Собственноручно  подпи- 
савъ, повелфли утвердить Государетвенною Нашею 
печатью. Дана въ Ливадии Декабря третьяго дня, въ 
лЪто отъ Рождества Христова тысяча восемьсотъ девя- 
носто восьмое, Царствовашя же Нашего въ пятое. 


Подлинная подписана Собственною Его Импера- 


ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою такъ: 


«НИКОЛА 4Ь. 
(М. П.). 


Контраенгнировалъ: Министръ Иностранныхъ ДЪлъ 
Графз Муравьев. 


#6159. декабря 3. ВЫСОЧАЙШЕЕ ПОВЕЛ5- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ Минист,р- 
ствомъ НаРОДНАГО Просвъщения (СоБР. УЗАк. 
1899 г. Февраля 16, ст. 260).— О присвоеши Батум- 
ской Гимнази наименовашя: «ЁЕло Императорсказо 
Высочества, Великао Князя Михаила Ииколае- 
вича Гимнайя». 


ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Управляющаго Миниетерствомъ Народнаго 
Просвъщешя, въ 3-й день Декабря 1898 года, Выео- 
чайше соизволилъ на присвоеше Батумской мужской 
Гимнази Имени Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЫСОЧЕСТВА, 
ВЕликАГО Князя МихлилА Николлдевичла. 


16160. — Декабря 5. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е АДМИРАЛТЕЙСТВЬ-СОВЪТА 
(Собр. Уздк. 1899 г. Август 6, ст. 1341).—0 введении 
в0 флоттъ образца патронной сумы для 5-г5-линей- 
ныть патронов. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 5-й день Декабря 
1898 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: ввести 
во ФлотБ одобренный Адмиралтействъ-Совфтомъ, по 


| журналу оть 14 Октября 1898 года,› № 4494, 
‚ статья 37646, образецъ патронной сумы для 3-хъ-ли- 


нейныхъ патроновъ, соглаено прилагаемому при семъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 
вленныя по Высочайшему повелфнио 10 юля 1886 106 


Декабрь. 


ризунку (*) замфнъ образца сумы, Высочайше утвер- 
жденнаго и объявленнаго при приказ® по морскому 
вЪдомству отъ 4 Марта 1889 года за № 28. 


16161. Декабря 6. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финансовъ ((оБР. 
Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 6, ст. 2033).—0О понижеши 
платежей заемщиковь Крестьянскаю Поземель- 
пазо Банка. 


Озабочиваясь предоставлешемъ заемщикамъ Кре- 
стьянскаго Поземельнаго Банка, въ предфлахъ, до- 
пускаемыхъ его средствами, облегченя въ исполнен! 
лежащихь на нихъ предъ Банкомъ обязательствъ, 
повелЪваемъ: 

1. Понизить, съ весенняго 1899 года срока, про- 
центь роста по есудамъ изъ Крестьянскаго Банка, 
какъ уже выданнымъ, такъ и тбиъ, которыя будуть 
впредь выдаваемы, съ 41/, до четырехъ въ годъ, съ 
соотвфтетвеннымъ удлинешемъ сроковъ займовъ, не- 
обходимымъ для сохранешя прежняго размфра по- 
гашеня,—и 

9. Уменьшить, съ того же срока, взносы заемщи- 
ковъ Крестьянскаго Банка на расходы управлен!я и 
на составлене запаснаго капитала съ одного до трехъ 
четвертей процента въ годъ. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОРСКА- 


ГО ВЕЛИ ЧЕСТВА рукою подписано: 
«НИКО ЛА Йь. 


16169. — Декабря 7. ВысочдЙШЕ УТВЕР- || 


ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШИЙ ДОКЛАДЪ ГлАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СоБствЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕ- 


ЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИМПЕРАТРИЦЫ МАР!И 


(Собр. УзАк. 1899 г. МАртл 93, ст. 438).—0О раз- 
рьшенти помъщать на стипендии въдомства учре- 
жденй Императрицы Марти, установленныя по 
Высочайшему повельию 10 [юдя 1886 люда для 
питомцевь Московскаю Воспитательнаю Дома, 
также и питомиць. ` 
Опекунскй Совфть постановилъ: испросить Высо- 
чайшее Его ИмперАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 60- 
изволенше на помфщене въ различныя учебныя за- 
веденшя, по ближайшему усмотрфню начальства 
Московскаго Воспитательнаго Дома, на стипенди 
вЪдомства учреждений ИмпеРАТРИЦы Марти, устано- 


(*) Рисунокб помтьщенв под 19-м5 Декабря 1898 зода. 
Томъ ХУШ. 


| лахъ, окажутся способными къ продолжению образо- #6165 


Ц. 1049 


Декабрь. 


года (3871), въ количествь 100, для питомцевъ- 


мальчиковъ, —также и питомицъ, которыя, по оконча- 16160 


ши съ успЪхомъ курва учешя въ начальныхъ шко- 


ваня, съ тбымъ, чтобы при этомъ были соблюдаемы 
условя, указанныя въ означенномь Высочайшемъ 
повелЪн!и. 

Таковое постановлеше Опекунскаго СовЪта Главно- 
управляющий  Собетвенною Его  ИмпЕРАТОРСКАГО 
Величества Канцелярею по учрежденямь Имперл- 


‚ тРицы Млр1ш всеподданнфйшимъ докладомъ повер- 


галь на Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИ- 
ЧЕСТВА благовоззр$не. 


На докладЪ семъ, въ 7-й день Декабря 1898 года, 
Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 

«Соласенз». 


16165. — Декабря 7. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙНИЙ ДОКЛАДЪ ГЛАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СОБСТВЕННОЮ Е. И. В. КАнцЕ- 
ЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕН1ЯМЪ ИмПпЕРАТРИЦЫ МАРИ 
(Собр. Узак. 1899 г. Мартл 23, ст. 439).— Об измп- 
неши Устава Дома Императрицы Александры 
Оеодоровны для призриня бъдныхь. 


Опекунсюй Совфть положилъ: испросить Высо- 
чайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 60- 
изволеше на измфненше $ & дЪйствующаго Устава 
Дома ИмпеРАТРИЦЫ АлЕКСАНДРЫ @ЕоДоРОВНЫ 
для призрфн бЪдныхъ, съ изложешемъ сего пара- 
граа въ слфдующемъ вид: 

$4. «Въ ДомБ для призрышя бфдныхъ всего 
241 мЪсто, изъ нихъ 196 безилатныхъ, остальныя 
115 м5етъ, въ томъ числ и содержимые на °/, съ 
благотворительныхъ капиталовъ, назначены для нен- 
с1онерокъ недостаточнаго состоян!я». 


Таковое положене Опекунскаго Совфта Главно- 
управляюний Собетвенною Его ИмпегаторскаГО ВЕли- 
чества Канцеляр!ею по учреждешямъ ИмперАТРИЦЫ 


| Мльти всеподданныйнимъ докладомъь повергалъ на 


Высочайшее Его ИмиЕераАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
благовоззрь не. 


На доклад® семъ, въ 7-й день Декабря 1898 года, 
Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 

«Сотлаеен5». 
132 


16164 
16165 
16166 


1050 


Декабрь. 


[4 
16164. — декабря 7. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЕЙШЕЙ ДОКЛАДЪ ГлАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СоБСтвЕННОЮ ЁЕ. И. В. КАНЦЕ- 


ЛЯРТЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИмПЕРАТРИЦЫ МАРИ | 


(Совь. Уздк. 1899 г. Мльтл 23, ст. 440). О закры- 
тии состоящало при Одесскомь Институть Импе- 
ратора Николая 1 призотовительнало класса. 

Опекунекй (Совфть положилъ: 1) приготовитель- 
ный клаееъ при Одесекомъ Институт ИмпеРАТОРА 
Николдя [ оставить на текущ 1898—99 учебный 
годъ, а съ окончашемъ онаго закрыть и впредь не 
открывать; 2) должность второй классной дамы, со- 
стоящей при этомъ класеЪ, упразднить, съ оставле- 
н{емъ лица, занимающаго эту должность, за штатомъ 
на общемъ основанш, т. е. съ производствомъ ему 
въ течене года со дня упразднешя должноети одного 
жалованья, и 3) съ закрытемъ съ будущаго 1899— 
1900 учебнаго года приготовительнаго класса, упразд- 
нить должность штатной учительницы (она же клаес- 
ная дама) при этомъ классЪ, съ оставлешемъ ея за 
штатомъ на указанномъ выше основании. 

Такое положене Опекунскаго Совфта Главно- 
управляющий Собетвенною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕли- 
чества Канцелярею по учрежденямъ ИмпеРАТРИЦЫ 
Мар1и всеподданнфйшимъ докладомъ повергаль на 
Веемилостивьйшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ства благовоззръне. 


На доклад® семъ, въ 7-й день Декабря 1898 года, 
Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 

«Созласенз». 


#6165. — декабря 7. ВысочаЙШЕ УТВЕР- | 


ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШ:Й ДОКЛАДЪ ГЛАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СОБСТВЕННОЮ Е. И. В. КАНЦЕ- 
ЛЯР1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕНТЯМЪ ИмПЕРАТРИЦЫ МАРИ 
(СоБР. Узлк. 1899 г. Млртл 93, ст. 441).—06ь 
измъиеюи правиль према воспитанниць в5 Импе- 
раторское Воспитатедьное Общество благородных 
дъвиць. 

Опекунскй Совфть положилъ: испроеить Высочай- 
шее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОиЗВОле- 
не на изм5неше услов!! поступленйя воспитанниць 
въ Воспитательное Общество благородныхъ дфвицъ, 
на казенное” содержане |1 прил. къ и. 82 Устава 
женскихъ учебныхъ заведенй 1855 г. (29625)] слЪ- 
дующимъ образомъ: <въ ИмпеРАТОРСКОЕ Воспитатель- 
ное Общество благородныхь дфвицъ, на казенное 
содержане, принимаются дочери лицъ, иуфющихъ 


| 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


чины но ниже Полковника и ДЪйствительнаго Слат- 
скаго Совфтника, на дВИствительной службф пр 
обрЪтенные». 


Такое положеше Опекунскаго (СовЪта Главно- 
управляющий Собетвенною Его ИмперРАТорскАГО Вели- 
чества Канцелярею по учреждевямъ Императрицы 
Марти всенподданнфйшимь докладомъ повергаль на 
Высочайшее Его Имперлторсклго ВЕЛИЧЕСТВА 
благовоззрфне. 


На докладЪ семь, въ 7-й день Декабря 1898 года, 
Собственною Его ИмиеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 


«Созласен5». 


16166. декабря 7. ВысочдЙШЕЕ ПОВЕЛФ- 
н1Е, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъ Министромъ 
(СоБР. Узак. 1899 г. Моня 98, ст. 987).— Обь уста- 
новлдени назруднаю юбилейнаю знака в память 
100-льтнязо существовашя Павловскало Военнало 
Училища. 

ГосудаРЬ ИмпЕРАТОРЪ, въ 7-й день Декабря 
1898 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: 


1. Вь ознаменовайе предетоящаго, 23 Декабря 
1898 года, стол$тняго юбилея Павловекаго Военнаго 
Училища, установить особый нагрудный знакъ по 
прилагаемому при семъ рисунку, для ношеня на 
лЪвой еторонЪ груди при мундирЪ и сюртук5. 

2. Право ношенйя сего знака предоставить: 


. а) вебыъ состоящимъ въ Училищ» въ день юбилея, 
равно какъ и выбывшимъ изъ него ранфе, лицамъ 
вЪ офицерскихъ и классныхъ чинахъ по учебному, 
административному и строевому составу Училища и 
священно-служителямъ; 


6) юнкерамъ, состоящимъ въ Училищб въ день 
юбилея, но не ранфе, какъ по окончаши ими курса 
въ этомъ заведеши и по производетвЪ въ офицеры; 


в) бывшимъ воспитанникамъ Павловскаго Кадет- 
скаго Корпуса и Павловскаго Военнаго Училища, 
состоящимъ нынЪ на дЪйствительной службЪ въ 
генеральскихъ чинахъ;—и 


*) тБыъ лицамъ, кои прибудутъ ко дню юбилея въ 
столицу въ состав депутаци отъ (енъ-Сирекой 
Школы. 


(Описаше и рисунокъ см. въ конць Тома. ) 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


16167. — Декабря 8. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ ПРАВИЛА 0 ПОРЯДКЪ УДОВЛЕТВОРЕНГЯ 
СОДЕРЖАНТЕМЪ И УВОЛЬНЕН1Я ОТЪ СЛУЖБЫ 
СВЕРХ СРОЧНЫХЪ УНТЕРЪ - ОФИЦЕРОВЪ, ПРЕДАН- 
НЫХЪ СУДУ. 

Положеше Военназо Совьта, Высочайше утвер- 
жденное 8 Декабря 1898 1ода (Собр. Узак. 1899 %. 
Марта 18, ст. 410).— Военный СовЪтъ, раземотрЪвъ 
предетавлене Главнаго Шиаба о порядкф удовле- 
творешя содержашемъь и увольненя оть службы 
сверхерочнослужащихъ унтеръ-офицеровъ, предан- 
ныхъ суду, положилъ: 

Ввести въ дЪйстые прилагаемыя при семъ Правила 
объ удовлетвореши содержашемъ и увольненм отъ 
службы помянутыхъ нижнихъ чиновъ. 

Положеше это, а равно и означенныя Правила 
Высочайше утверждены 8 Декабря 1898 года. 


ПРАВИЛА. 


1. Состоящие подъ судомъ и слфдетйемъ сверх- 
срочные унтеръ-оФхицеры могуть быть увольняемы 
оть службы, по распоряжению подлежащаго началь- 
ства, по истечени года, на который они приняты, 
несмотря на привлечене ихъ къ елфдетвю и преда- 
ве суду. 

2. Если строевые фельдфебеля и взводные унтеръ- 
офицеры, состояще на сверхерочной службф, не 
будуть устраняемы отъ исправленя должностей на 
время состояня подъ слЪдетыемъ и судомъ, то имъ 
выдается сполна какъ штатное, такъ и добавочное 
жалованье, если таковое имъ назначено, а при устра- 
неши оть должностей и при содержани подъ арестомъ 
удовлетворяются половиннымъ штатнымъ жалованьемъ 
съ тБиъ, чтобы въ случаЪ оправданя ихъ по суду 
или прекращеня слЪдетвя, за недоказанноетью 
обвиненя, имъ выдавалось удержанное жалованье 
(штатное и добавочное). Прочимъ же сверхерочнымъ 
нижнимъ чинамъ, во время состоявя ихъ подъ 
слъдетйемъ и судомъ, производится жалованье по 
правиламъ, установленнымъ вообще для нижнихъ 
чиновъ. Завимъ, если строевые и нестроевые нижне 
чины будуть уволены со сверхерочной службы по 
причинамъ, указаннымъ въ законЪ, ранфе окончаня 
надъ ними слЪдетвя и суда, то производство жало- 
ванья имъ прекращается со времени увольненя оть 
службы. 

3. Сверхерочнослужаще нижне чины частей и 
Управлен!й  отдфльнаго корпуса жандармовъ, съ 


1051 
Декабрь. 


возбуждешемъ противъ нихъ уголовнаго преслФдова- 
ня за преступлешя и проступки, могуть быть, по 
усмотрёнию начальства, предающаго суду, исклю- 
чаемы въ запаеъ или вовсе отъ службы, въ зависи- 
мости отъ выслуги установленныхъ сроковъ. 

4. ТЬ изъ названныхъ нижнихъ чиновъ, кои 
будуть по суду оправданы, а также ить, о коихъ 
слЪдетве прекращено за недоказанностью обвиненя, 
если они, по поводу привлеченшя къ слЪдетвю, были 
уволены отъ службы, вознаграждаются за все время 
бытноети подъ слфдетыемъ и судомъ жалованьемъ 
сполна, но во всякомъ случаз въ разыЪръ, не пре- 
вышающемь той суммы, какую имъ слфдовало бы 
получить со дня возбуждешя противъ нихъ уголов- 
паго преслфдовашя по день’ истечешя срока, на 


| который они обязывались службою. 


5. Отпуекъ денежнаго содержашя нижнимъ чинамъ 
отдфльнаго корпуса жандармовъ производится изъ 
подлежащихъ суммъ военнаго вфдометва, по требова- 
нмъ миЪстнаго военнаго начальства, въ раюнЪ кото- 
раго оправданные по суду нижне чины будутъ 
находиться на жительетвь во время производетва о 
нихъ военно-судныхъ дЪлЪ. 


16163. — декабря 8. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е ВоЕННАГО СовътА (СоБР. 


Узлк. 1899 г. Мльтл 30, ст. 519). Обь усилени 
штата Аму-Дарьинской флотилии. 


Военный СовЪтъ, журналами оть 15 Октября и 
19 Ноября 1898 года, положилъ: 

1. Включить въ штать Аму-Дарьинской Флотили 
должность Завфдывающаго Керкинскимъ товарнымъ 


| екладомъ, съ окладомъ въ 900 рублей въ годъ, и 
| двухъ сторожей для нефтехранилищь, съ жалованьемъ 


по 400 рублей въ годъ. 


2. Необходимый для сего расходъ вносить ежегодно 
въ 7, етатья 8, интендантской смЪты на содержане 
Аму-Дарьинекой Флотили. 

3. Приравнять какъ класеъ должности, такъ и 
денежное содержане ДФлопроизводителя Управленя 
Начальника Аму-Дарьинской Флотили къ клаесу 
должности и содержанию Бухгалтера той же Флотили, 
а именно: назначить ему жалованья 797 рублей 
87 копфекъ, столовыхъ 797 рублей 87 копЪекъ и 
210 рублей квартирныхъ; всего 1.835 рублей 74 ко- 
пфйки, а за установленными вычетами 1.710 рублей 
и УШ класеъ должности. ь 

Первый и трей пункты сего пеложеня Высо- 
чайше утверждены 8 и 15 Декабря о 


16167 
16163 


16170 узлк. 


1052 
Декабрь. 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВоЕННАГО Совзтл (СоБР. 

1899 г. Апрьля 9, ст. 540).— Обь учреждени 
должности Смотритедя воинскить зданий въ люродь 
Твери и объ упразднеши должности Смотрителя 
Красныхь казарм въ зородъ Москвь. 

Высочайше утвержденнымь, 8 Декабря 1898 года, 
положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: учре- 
дить должность Смотрителя воинскихъ зданй въ 
город Твери, по существующему для этихъ долж- 
ностей штату, упразднивъ должность Смотрителя 

‚ Краеныхъ казармъ въ город МосквЪ$. 


16170. — декабря 8. ВыЫсСОчЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО Совътл (СОБР. 


ВысочаЙШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 8 ДЕКАБРЯ 1898 год, 
Сводл ВоЕнн. 


Существующее изложенще. 


(т. 53. Хозяйственный Комитетъ въ техническихъ 
артиллер!йскихъ заведеняхъ составляется изъ Пред- 
сЪдателя, избираемаго Генералъ-Фельдцейхмейстеромъ 
и назначаемаго Высочайшимъ приказомъ, и Членовъ, 
изъ коихь одинъ назначается по особому выбору 
Генералъ-Фельдцейхмейстера, а остальные, равно 
какъ и ДЪлопроизводитель Комитета, назначаются 
самимъ Начальникомъ заведеня, изъ чиела служа- 
щихъ въ заведеши офицеровъ и чиновниковъ. 


Примьчане. Лица, назначенныя Членами Хозяй- 
ственнаго Комитета, освобождаются отъ вефхь про- 
чихъ обязанностей по службЪ въ заведенйи. 


(т. 55. При временномъ отеутств и кого либо изъ 
Членовъ Комитета, кромЪ однако же Члена, назначен- 
наго Генералъ-Фельдцейхмейстеромъ, Начальникъ за- 
ведешя, если признаеть нужнымъ, можеть временно 
заметить отсутетвующаго другимъ лицомъ изъ елу- 
жащихъ въ заведен!и. 


Ст. 56. Въ случаЪ отсутстя Председателя Коми- 
тета обязанности его исполняются, если не поелф- 
дуетъ особаго распоряженя, старшимъ по чину изъ 
числа Членовъ, назначенныхь Начальникомъ заве- 
дения. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
16169 16169. — декабря 8. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 


Декабрь. 


Узлк. 1899г. Апрьля 23, ст. 641) —0О правазь и 
обязанностяжъ Помощниковь Предсьдателей Ховяй- 
ственныть Комитетовь въ тегническихь артилае- 
рискить заведенялэ. 


Военный Совфть журналомъ, 29 Октября 1898 
года, положилъ: опредфлить права и обязанности 
Помощниковъь Предефдателей Хозяйственныхъ Коми- 
тетовъ техническихъ артиллерйскихъ заведенш, для 
чего дополнить статьи 53, 55, 56, 60 и 70 кн. ХШ 
Свода Военн. Цост. 1869 года, согласно прилагаемому 
проекту. 


Положене это, равно проекть измфнен!я помяну- 
тыхъ статей, Высочайше утверждены 8 Декабря 
1898 года. 


ПРОЕКТЬ ИЗУВНЕНИЯ СТАТЕЙ 53, 55, 56, 60 и 70 кн. ХШ 
Пост. 1869 годл. 


Проектированное измтьнене. 


(т. 53. Хозяйственный Комитетъ въ техническихъ 
артиллер!скихъ заведешях составляется. изъ Пред- 
сЪфдателя, его Помощника, гдЪ таковой положенъ по 
штату, и Членовъ. Предсфдатель и его Помощникъ 
избираютея Генералъ-Фельдцейхмейстеромъ и утвер- 
ждаются Высочайшимъ приказомъ. Члены Комитета 
назначаются: одинъ Генералъ-Фельдцейхмейстеромъ, 
а остальные и ДФлопроизводитель Комитета—Началь- 
никомь заведешя изъ чиела служащихь въ заведени 
офицеровъ и чиновниковъ. 


Безъ изм$нен/я. 


(т. 55. При временномъ отсутстви Помощника 
Предефдателя или кого либо изъ Членовь Комитета, 
кромф однако же Члена, назначениаго Тенералъ- 
Фельдцейхмейстеромъ, Начальникъ заведешя, если 
признаеть нужнымъ, можеть временно замфстить 
отсутетвующаго другимъ лицомъ изъ служащихь въ 


заведени. 


Сг. 56. Въ случаф отеутствйя Предсфдателя Коми- 
тета обязанности его исполняются Помощникомъ его 
гдЪ таковой положенъ по штату, въ противном же 
случаЪ старшимъ по чину изъ числа Членовъ, на- 
значенныхъ Начальникомъ заведешя, если не ий 
дуетъ особаго раепоряженя. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


(т. 60. Предсвдатель Комитета обязанъ: 1) наблю- 
дать за движенемъ дфлъ въ Комитет; 2) слЪдить 
за сохранешемъ порядка въ засфдашяхь Комитета и 
заботитьея, чтобы дЪла разематривалиеь съ должною 
тщательностью и разрёшалиеь безъ замедления; 
3) назначать по своему выбору Членовъ (за исключе- 
немъ назначаемаго Генералъ-Фельдцейхмейстеромъ) 
для наблюденя по прему, отпуску и хранен!ю иму- 
щества, равно для повфрки дЪйетв Хозяйственныхъ 
Коммией въ отдЪфлахъ заведения. 

Онъ относится прямо отъ себя ко всбиъ чинамъ 
хозяйственной части заведеня по вефмъ предметамъ, 
вытекающимъ изъ обязанностей Комитета. 


(т. 70. Веб сношеня по дфламъ Комитета съ 
мЪстами равными и низшими производятся отъ лица 
Предефдателя. 


16171. — Декабря 9. ВысочаАйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнЪн1Е ГосУДАРСТВЕННАГО СОовЪТА 
(Сор. Узак. 1899 г. Янвдря 1, ст. 1).— О лицах, 
имьющигь право на квартирное довольстве по 
правиламь о квартирномь довольстви войско. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ, Государственной Экономи и 
Гражданскихъь и Духовныхъ Дфль и въ Общемъ 
Собрани, разсмотрЪвъ представлеше Государетвен- 
наго Секретаря объ измфнен!и статьи 30 приложения 
къ статьф 255 (примфч. 1) Устава о земскихъ повин- 
ностяхъ (по Прод. 1890 г.) и статьи 23 Высочайше 
утвержденнаго, 14 Марта 1894 года, инфшя Государ- 
ственнаго СовЪта, миьшемь положиль: 

Указаше во второй части статьи 30 приложен 1 
къ статьф 255 (примЪч. 1) Устава о земскихъ повин- 
ностяхъ (по Прод. 1890 г.) на генераловъ, штабъ и 
оберъ-офицеровъ, а также указаше въ статьв 93 
отдфла 1 закона 14 Марта 1894 года (10496) на 
оФицеровъ и классныхъ чиновниковъ, замфнить со- 


1053 
Декабрь. 


(т. 60. Председатель Комитета обязанъ: 1) наблю- 16171 


дать за движешемъ дфлъ въ Комитеть; 2) слБдить 


за сохранешемъ порядка въ засфдашяхъ Комитета и 16172 


заботиться, чтобы дфла разематривались съ должною 
тщательностью и разрфшались безъ замедленя; 
3) назначать по своему выбору Членовъ (за исключе- 
нщемъ назначаемаго Генералъ-Фельдцейхмейстеромъ) 
для наблюденя по прему, отпуску и храненйю иму- 
щества, равно для повфрки дЪйств! Хозяйственныхъ 
Коммисйй въ отдфлахъ заведения. 

Онъ относится прямо отъ себя ко вефиъ чинамъ 
хозяйственной части заведен!я по всфмъ предметамъ, 
вытекающимъ изъ обязанностей Комитета. 

Помощникъ Предсфдателя, помогая вообще Пред- 
сфдателю въ исполнен!и его обязанностей, участвуетъ 
въ засфдавяхъ Комитета наравнЪ съ прочими Чле- 
нами. 

Въ Ижевскихъ заводахъ Помощникъ Предезда- 
теля, имфя ближайшее наблюдеве за л5еной дачей 
этихъ заводовъ и за правильностью веден!я въ ней 
лЪенаго хозяйства, завЪдуетъ непосредственно ве$ми 
лфеными операщями, т. е. заготовленемъ ложевыхъ 
болванокъ, бревенъ, досокъ, угля и проч. 


(т. 70. Ве сношеня по дфламъ Комитета съ 
мЪстами равными и низшими производятся отъ лица 
Предефдателя. Отношеня и отзывы по дфламъ, на- 
ходящимея въ непосредственномъ вфдфнш Помощ- 
ника Предефдателя, исходятъ за его поднисью. 


отвЪтетвенными указан ями на лицъ, поименованныхъ 
вЪ статьЪ 17 того же отдЪла. 

Резолющя. Его ИмперлаТоРСскоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослбдовавшее инфне въ Общемъ Собранш Госу- 
даретвеннаго СовЪта, о липахъ, имфющихъ право 
на квартирное довольстве по правиламъ о квартир- 
номъ довольстви войскъ, Высочайше утвердить со- 
изволилъ и повельлъ исполнить. 


16179. — Декабря 9. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнЪн1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО  (СОоВЪТА 
(Сор. Уздк. 1899 г. Янвлря 29, ст. 142).—0 креди- 
тать на содержане Ганцеляри и оберз-прокурор- 
скало надзора 3-ю Департамента Правительствую- 
щазо Сената, Чертежной при 5-мъ Департаментю 
и чиновниковь, состоящих» за Оберз-Прокурорскимь 
Столом5. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ, Государетвенной Экономи и 
Гражданскихь и Духовныхъ Дфль и въ Общемъ 


16175 ната, 


1054 
Декабрь. 


Юстищи о сохраненш еще на четыре года кредитовъ 
на содержане Канцеляры и оберъ-прокурорекаго 
надзора 2-го Департамента Правительетвующаго (е- 
Чертежной при 3-мъ Денартаментв и чиновни- 
ковъ, состоящихъ за Оберъ-Прокурорскимъ Столомъ, 
мньшемь положил: 

1. Отпускать изъ казны въ течеше четырехъ лЬтъ, 
начиная съ 1 Января 1899 года, на содержаше 
а) Канцелярш и оберъ-прокурорскаго надзора 9-го 
Департамента Правительствующаго Сената по 49.700 
рублей въ годъ, 6) Чертежной при 3-мъ Департа- 
ментБ Сената по 3.403 рубля ежегодно и в) соетоя- 
щихъ при Департаментахь Правительствующаго (е- 
ната штатныхъ чиновниковъ за Оберъ-Прокурорскимъ 
(Столомъ по 8.406 рублей въ годъ. 

П. Предоставить Министру Юстищи въ течеше 
указаннаго въ отдфль | времени производить, по 
мЪрЪ надобности, распредфленше чиновъ Канцелярй 
и канцелярекихъ средетвъ 1-го и 2-го Департамен- 


товъ Правительетвующаго Сената между этими Депар- | 


таментами, не выходя изъ предфловъ назначенной 
на упомянутые предметы общей суммы. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, о кредитахъ на содержане 
Канцеляр!и и оберъ-прокурорскаго надзора 3-го Де- 
партамента Правительствующаго Сената, Чертежной 
при 3-мъ ДепартаментЬ и чиновниковъ, состоящих 
за Оберъ-Прокурорекимъ Столомъ, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


#6175. — декабря 9. Высочайше УТВЕР- 
КДЕННОЕ МН®В1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. Уздк. 1899 г. Янвлря 29, ст. 143).— Обь 
увеличеши суммы, отпускаемой в5 распоряжеше 


] 


Министра Юстищи для выдачи единовременныть 


пособлй кандидатамъ на судебныя должности. 

Государственный Совфгъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовъ, Государственной Экономш и 
Гражданекихъ и Духовныхь Дфль и въ Общемь 
Собранш, раземотрЪвъ представлене Миниетра Юсти- 
ци объ усилени суммы, ассигнуемой въ распоряже- 
не Министерства Юстищи на выдачу единовремен- 
ныхъ пособ кандидатамъ на судебныя должности, 
не получающимь штатнаго вознагражден я, мньнем 
положил5: 

Сумму, отпускаемую въ распоряжеше Министра 
Юстиции, 
кандидатамь на судебныя должности [Вые. утв. 


для выдачи единовременныхъ пособй | 
|| Собранш, раземотр®въ 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


|4 Е 
16175 Собранш, раземотрьвъ представлене Министерства 


Декабрь. 


‚ 24 Дек. 1891 г. (8188), мн. Гос. Сов.], увеличить въ 
1899 году на 14.200 рублей, а начиная съ 1900 года 
на 17.000 рублей въ годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослдовавшее мне въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ увеличении суммы, отпускае- 
мой въ распоряжене Министра Юстищи для выдачи 
сдиновременныхъ пособй кандидатамъ на судебиыя 
должности, Высочайше утвердить соизволиль и по- 
велЪлъ исполнить. 


16174. — декабря 9. ВысочдйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Совр. Узак. 1899 г. Января 99, ст. 144).— 06 
усилеши канцелярскигь средствъ Окружныль Суд0в5 
в5 Сибири, Нотаральныхь ихъ Архивов и Прокуро- 
р0в5 сить Судовъ. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Экономи, 
Ги Гражданекихъ и Духовныхь Дъль и въ Общемъ 
Собранш, раземотрфвъ представлене Министра Юсти- 
ци объ усиленйи канцелярскихъ ередствъ Окружныхъ 
Судовъ, Прокуроровъ сихъ Судовъ и Нотаральныхъ 
ихъ Архивовъ въ Сибири, мньшемь положиль: 

Въ дополнен къ суммамъ, ассигнуемымъ по Вы- 
| сочайше утвержденнымъ, 13 Мая 1896 года (12932), 
временнымъ штатамъ судебныхъ установлен й въ гу- 
бершяхъ и областяхъ Сибири, отпускать изъ казны 
съ 1 Января 1899 года въ раепоряжене Министра 
Юстищи на усилеше канцелярекихъ ередетвъ: Окруж- 
ныхъ Судовъ-—по 12.500 рублей, Нотар!альныхъ при 
нихъ Архивовъ—по 2.900 рублей и Прокуроровъ 
сихъ Судовьъ-— по 3.250 рублей въ годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъь Собранш Го- 
сударственнаго СовЪта, объ усилени канцелярских 
средствъ Окружныхъ Судовъ въ Сибири, Нотараль- 
ныхъ ихь Архивовь и Прокуроровъ сихъ Судовъ, 
Высочайше утвердить соизволиль и повелЪль иепол- 
НИТЬ. 


16175. — Декабря 9. ВысочдайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВБТА 
(Совт. Узлк. 1899 г. Янвлья 29, ст. 145).— Обь 
увеличети числа Мировыть Судей въ зородь „Лодзи. ‹ 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Гражданекихъ и Духовныхъ Дфлъ, За- 
коновъ и Государственной Экономи и въ Общемъ 
представлеше — Министра 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Декабрь. 


Юстици объ увеличени числа Мировыхъ Судей въ 
город Лодзи, инъшемз положил: 

1. Въ дополнеше къ дЪйствующимь штатамъ ми- 
ровыхъ судебныхъ установлен! Варшавекаго судеб- 
наго округа, учредить въ город® Лодзи, Петроковекой 
губерн!и, съ 1 Января 1899 года, должности трехъ 


Участковыхъ и одного Добавочнаго Мировыхъ Судей. | 


|. Вызываемый этою мфрою (отд. 1) ежегодный 
расходъ, въ разифрЪ пятнадцати тысячъ шестидесяти 
рублей, отнести на средства города Лодзи. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воепослдовавшее мнЪне въ Общемьъ Собраши Го- 
сударственнаго Совфта, объ увеличен!и чиела Миро- 
выхъ Судей въ городф Лодзи, Высочайше утвердить 
соизволиль и повелфлъ исполнить. 


16176. — Декабря 9. ВысочдйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНФН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Совр. Уздк. 1899 г. Февраля 9, ст. 160).—0 продле- 
нии на 1899 10д5 дъйстия временнаю штата Вин- 


ницкой окружной льчебницы для душевно-больныхть. | 


Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихъ Дфль о продлении на 1899 годъ 
дЪйств!я временнаго штата Винницкой окружной л5- 
чебницы для душевно-больныхъ, мньшемь поло- 
жил: 

1. Дъйстве Высочайше утвержденнаго, 3 Февраля 
1897 ‘года (13694), временнаго штата Винницкой 
окружной лфчебницы для душевно-больныхъ продлить 
до 1 Января 1900 года. 

П. Аесигновать изъ государственнаго казначейства 
на содержаше означенной лЪчебницы въ 1899 году 
сто двадцать тысячъ рублей. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфше въ Общемъ Собраши Го- 
сударственнаго СовЪта, о продленш на 1899 годъ дЪй- 
ствя временнаго штата Винницкой окружной лфчеб- 
ницы для душевно-больныхъ, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повел$лъ исполнить. 


16177. — Декабря 9. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Собр. Уздк. 1899 г. Февраля 19, ст. 235).,— Обь 
оттускь чинам почтово-телерафнало въдомства, 
служащим вь зюродахь Кульджь и Чуучакт, 
добавочнало содержаня. 

Государетвенный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
нартаментахъ Государетвенной Экономи и Законовъ 


1055 
Декабрь. 


и въ Общемъ Собраши, раземотрЪвъ представлеше 16176 


Министра Внутреннихъ Дфлъ объ отпускЪ чинамъ 


почтово-телеграфнаго въдомства, служащимъ въ го- 16177 


| родахъ Кульдж6 и ЧугучакЪ, добавочнаго содержа- 


ня, мнчемь положил: 
1. Выдачу порщюонныхъ денегъ чинамъ Кульджин- 
ской Почтово-Телеграхной Конторы прекратить съ 


1 Января 1899 года. 


И. Присвоить съ того же срока почтово-телеграг- 
нымъ чинамъ, служащимъ въ городахъ ЧугучакЪ и 
КульджЪ, добавочное содержаше въ размЪрЪ, уста- 
новленномъ для чиновъ, служащихъ въ Закасшйской 
области и на островф СахалинЪ, на основан!и Высочай- 
ше утвержденнаго, 18 Мая 1889 года (6024), инфы! я 
Государственнаго Совфта. 

Ш. На покрыте вызываемаго означенною мфрою 
(отд. П) расхода ассигновать изъ средетвъ государ- 
ственнаго казначейства по одной тысячЪ семисотъ 
десяти рублей ежегодно. 

Резодющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее инъне въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ отпускЪ чинамъ почтово- 
телеграфнаго вЪдометва, служащимъ въ городахъ 
КульджЪ и ЧугучакЪ, добавочнаго содержаня, Вы- 
сочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


1617$. — Декабря 9. ВысочАаЙйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мМНЪнЕ ГОоСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Сов. Узак. 1899 г. Февраля 12, ст. 236).— Обь 
утверждени временнао штата Варшавской при- 
зородной помийи и 0 временномъ устройствь на- 
званной полиции. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ устройетв$ Варшав- 
ской пригородной полицш, миоигем5 положиль: 

1. Проектъ временнаго штата Варшавской пригород- 
ной полиции поднести къ Высочайшему Его ИмпЕ- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утвержден!ю. 

П. Къ вЪдЪнию означенной (отд. [) полищи отнести 
опоясывающий городъ Варшаву пригородный раюнъ, 
предоставивъ опредфлять границы онаго Варшавскому 
Генералъ-Губернатору, а границы отдфльныхъ уча- 
стковъ-—Варшавскому Губернатору. 

Ш. Къ обязанности учреждаемой полищи отнести 
учетъ населен!я пригороднаго рагона города Варшавы 
съ тБыъ, чтобы порядокъ выполненя явочныхъ 
формальностей пригороднымъ населенемъ былъ уста- 
новленъ Варшавекимъ Губернаторомъ. 


16173 


16179 
161530 


1056 
Декабрь. 


ТУ. Добавить: а) къ содержанио, получаемому Вар- 
шавекимъ Уфзднымь Начальникомъ,—пятьсоть руб- 
лей; 0) къ штатному составу чиновъ Варшавскаго 
У5зднаго Управленя— одного Дфлопроизводителя съ 
окладомъ содержания въ шестьсоть рублей и съ слу- 
жебными правами и преимуществами, присвоенными 
соотвфтствующей должности по дЪйствующему штату 
сего Управленйя, и в) къ суммЪ, ассигнуемой на кан- 
целярек!е расходы Варшавекаго У%фзднаго Управле- 
ня, — шестьсотъ двадцать пять рублей. 

У. Вызываемый указанными въ отдфлахъь Ги 1У 
мфрами ежегодный расходъ въ суммЪ двадцати четы- 
рехъ тысячъ четырехеоть сорока четырехъ. рублей 
дееяти копфекъ въ годъ отнести на средства государ- 
ственнаго казначейства. 


У1. Настоящее узаконене ввести въ дЪйстве съ 
1 Января 1899 года впредь на одинъ годъ. 


УП. На первоначальное обзаведенше Варшавской 


| 


| 
| 


пригородной полиции отпустить единовременно изъ | 


государетвеннаго казначейства шесть тыеячъ восемь- 
сотъ восемьдесятъ рублей. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 


воспосл5довавшее мнфше въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго СовЪфта, о временномъ устройств$ Вар- 
шавекой пригородной полици, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелЬлъ исполнить. 


(Временный штать см. в5 конц Тома.) 


#16179. — декабря 9. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ миЪн1Е ГосудлаАрственнаГО (СОВЪТА 


(СовР. УзАк. 1899 г. Февраля 18. ст. 266).— Обь 


учрежденщи въ юродь Темрюкт, Кубанской области, 
Маринскаю женокало училища. 


Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахь Государственной Экономи и Законовъ 
и въ Общемъ Собраши, разсмотрЪвъ представлене 
Министерства Народнаго Просвфщеня объ учрежде- 
ны въ город ТемрюкЪ, Кубанской области, Маршн- 
скаго женскаго училища, жильем положило: 

| Преобразовать съ 1 юля 1899 года, существую- 
щее въ город$ ТемрюкЪ, Кубанской области, двух- 
классное женское начальное училище въ Маршнекое 
женское училище, на основан!и правилъ, постановлен- 
ныхъ въ статьяхь 9904—9995 Устава учебныхъ 
заведенйй (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1893 г.). 

1. Отпускать еъ указаннаго въ отд. | срока на со- 
держаше преобразуемаго училища по четыре тысячи 
сто рублей въ годъ, съ отнесешемъ части сего рас- 


ЦАРСТВО.ВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабро. 


хода въ размЪрЪ одной тысячи девятисоть рублей въ 
годъ на средства государетвеннаго казначейства, а 
остальной части (2.200 р.) на средства, ассигнуемыя 
мЪетнымъ городскимъ обществомъ, 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфше въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ учреждени въ городЪ Тем- 
рюкф, Кубанской области, Марлинскаго женскаго учи- 
лища, Высочайше утвердить соизволиль и повелЪлъ 
исполнить. 


16130. — Декабря 9. ВысочаАйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти ГосударСТвВЕННАГО СОВЪТА (СОБР. 
Узак. 1899 г. Февраля 16, ст. 245).—0) преобразова- 
ии Бъльской 6-ти-кдассной Проимнаяи вв полную 
Гимназтю. 


Государственный СовЪфтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономи, разсмотрЪвъ предетавлеше 
Министерства Народнаго Просвъщенйя о преобразова- 
ви Бфльской 6-ти-классной Прогимнази въ полную 
Гимназйо, миъиемь положиль: 


1. Преобразовать БЪльскую 6-ти-классную Про- 
гимназю въ полную Гимназйо съ тфмъ, чтобы съ 
1! Пюля 1899 года былъ открыть УП класеъ, а съ 
1 Поля 1900 года УШ классъ. 


П. Асеигновать изъ государственнаго казначейства, 
въ дополнеше къ отпускаемымъ нынЪ суммамъ, на 
содержаше преобразуемой Прогимнази: въ 1899 го- 
ду— въ тысячи тридцать семь рублей пятьдесять ко- 
пфекъ, въ 1900 году— четыре тысячи девятьеотъ со- 
рокъ пять рублей и, начиная съ 1901 года—по пяти 
тысячъ восьмисоть пятнадцати рублей въ годъ, съ 
обращешемъ въ доходъ казны: въ 1899 году одной 
тысячи восемнадцати рублей семидесяти пяти копъекъ 
оть мфетныхъ земства и городекаго общества, въ 
1900 году—двухъ тысячъ ста тридцати девяти рублей 
двадцати двухъ копфекъ отъ земства и трехеотъ трид- 
цати трехъ рублей двадцати восьми копфекъ отьгород- 
скаго общества и, начиная съ 1901 года—по двЪ 
тысячи пятисотъ семи рублей пятидесяти копфекъ отъ 


земства и четыреста рублей отъ городскаго общества 
ежегодно. 


Ш. Могупие образоваться отъ содержания УП и УШ 
классовъ БЪльской Гимнази остатки раздфлять на дв 
раввыя части, изъ коихъ одну передавать, на общемъ 
основашш, въ государственное казначейство, а другую 
оставлять въ распоряжени мЪстныхъ земства и город- 


: ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Декабрь. 


скаго общества для употребленя на нужды названной 
Гимназ/и. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфв!е въ ДепартаментВ Гоеудар- 
ственной Экономи Государственнаго СовЪфта, о пре- 


образованш БЪльской б-ти-клаесной Прогимнази въ | 


полную Гимназлю, Высочайше утвердить соизволилъ | 


и новелфлъ исполнить. 


16131. — Декабря 9. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕМНЫН1Е ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти Государственнахгюо (овЪтА ((СоБР. 
Узлк. 1899 г. Февраля 18, ст. 267).—0 продлеши 
дийствя Высочайше утвержденныхь, 18 [юня 
1892 ода, Правиль 0 порядкь представлешя и раз- 
смотрюшя эксплоатащонныхь смьтъ частныхь 
жельзныхь д0ро1з. 


Государственный Совфть, въ Департаменть Го- 
сударственной Экономш, разсмотрЪвъ представлене 
Министра Путей Сообщеня о продлени дЪйетвя 
Высочайше утвержденныхъ, 18 Поня 1892 года, Пра- 
вилъ о порядк$ представления и раземотрн!я эксилоа- 
тацюнныхь емфть частныхъ желфзныхъ дорогъ 
впредь до ихъ отибны, миьшемь положиль: 

ДЪйстие Высочайше утвержденныхъ, 18 Пюня 
1892 года (8761), и дополненныхъ 12 Февраля 1896 
года (12534), Правилъ о порядк® представления и раз- 
смотр$ня эксплоатащонныхъ емфтъ частныхъ желЪз- 
ныхъ дорогъ продолжить впредь до измфненйя или от- 
мЪны оныхъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнфне въ ДепартаментЪ Государ- 
ственной Эконом Государственнаго СовЪфта, о продле- 
ви дЪйствя Высочайше утвержденныхъ, 18 Шюня 
1898 года, Правилъ о порядкЪ представлешя и раз- 
смотря экеплоатащонныхъ смфтъ частныхъ желфз- 
ныхЪ дорогь впредь до ихъ отмфны, Высочайше 
утвердить еоизволилъ и повельль исполнить. 


э 
16139. — декабря 10. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УСТАВЪ ФАБРИЧНО-ТОРГОВАГО ТоВАРИ- 
ЩЕСТВА «М. П. КАЛАШНИКОВЪ И СЫНЪ». 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 


утвержденное 10 Декабря 1898 люда (Собр. Узак. 


1898 ч. Декабря 50, ст. 8161). 


16135. — декабря 10. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(СоБр. Узак. 1899 г. Янвдря 12, ст. 46). — Объ 

Томъ ХУШ. 


1057 


Декабрь. 


измънени Устава Общества каменноуольныхь 
копей, рудников и 3ав0006% в5 Сосновицахь (*). 


16134. — декабря 10. ВысочдИшЕ УТВЕР- 
ждЕНнныЯ Условая дъятельности въ Росси 
БЕЛЬГЕИСКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «Южно-УрРАЛЬСКОЕ АНОНИМ- 


| НОЕ МЕТАЛЛУРГИЧЕСКОЕ ОБЩЕСТВО ($06166 тпе!а]- 


1иго1дие Чи Зи Опга!. $06166 апопуте). 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 Декабря 1898 зюда (Собр. Узак. 
1899 +. Января 49, ст. 84). Государь ИмпЕРА- 
ТОРЪ, ПО положен Комитета Министровъ, въ 10-й 
день Декабря 1898 года, Высочайше утвердить со- 
изволилъ Условя дфятельности въ Росс1и Бельйскаго 
акцюнернаго Общества, подъ наименованемъ: «Южно- 
Уральское анонимное металлургическое Общество». 


Условнтя. 


1. БельШекое акцонерное Общество, подъ на- 
именовашемъ: «Южно-Уральское анонимное метал- 
лургическое Общество» ($06166 теаПиголие ди Зи 
Оита, Зо @ апопуте), открываеть свои дЪйствя 
въ Империи по эксплоатащи прюбрЪтаемаго имъ оть 
Князя К. Э. БЪлосельскаго-Б Ълозерекаго Усть-Катав- 
скаго желфзодфлательнаго завода, находящагося въ 


| Уфимской губернии и у$здЪ, а также по устройетву и 


экеплоатащи въ той же мЪетности завода для изгото- 
вленя подвижнаго состава и другихъ желфзнодорож- 
ныхъ принадлежностей. 


9. Общество подчиняется дфйствующимъ въ Россш 
законамъ и поетановлен!ямъ, относящимся къ предмету 
его дфятельности, а также постановленямъ Положен!я 
о государственномъ промыеловомъ налог% (Собр. Узак. 
и Расп. Прав. 1898 г., №76, ст. 964), равно и т5мъ 
узаконенямъ и правиламъ, кавя впослфдств!и могутъ 
быть изданы. 

3. Прюбрьтеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфн!е и пользован!е недвижимыхъ иму- 
ществъ въ Росси совершается на основани дЪйствую- 
щихъ въ Импери узаконенй вообще и Именнаго 
Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) въ 
частности, и притомъ исключительно для надобноети 
предпр!ят!я, по предварительномъ удостовфревши мЪет- 


(*) Уставь Общества Высочайше утвержден 11 Мая 1590 
ода (6511). 
133 


16131 
1613° 
16135 
16131 


1058 
Декабрь. 


нотребноети въ таковомъ пр1обрЪтеши. 

4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Импе- 
рии движимое и недвижимое имущество и всЪ сл5дую- 
пе въ пользу Общества платежи должны быть обра- 
щаемы на преимущественное удовлетвореше претен- 
ЗИ, ВОЗНИкШИХЪ ИЗЪ операщй его въ Росси. 


5. По управлению дЪлами Общества должно быть | 


учреждено въ Росейи особое отвЪтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества доста- 
точными полномочями: @) на обязательную для 0Об- 
щества дфлтельность по всфмъ вообще дЪламъ Об- 


щества, въ томъ чиелЪ означенное агентство должно 


имфть право и обязанность отв$чать отъ имени 0Об- 
щества по всфиъ могущимъ возникнуть въ Росси ©у- 
дебнымъ по Обществу дфламъ, и б) въ частности на 
безотлагательное и самостоятельное разръшене отъ 
имени Общества вефхъ дЪлъ, по конмъ могуть быть 
заявлены требовашя къ Обществу какъ Русскимъ 


Правительетвомъ, такъ и частными лицами, какъ по- | 


сторонними, такъ равно и служащими въ Обществф 
и въ томъ числ® рабочими. О м5етЪ учрежденя подоб- 
наго агентства Общество обязано увфдомить Министра 
Финанеовъ и соотвЪтетвенное, по мЪфету нахожденя 
недвижимыхъ имуществъ Общества, губернское на- 
чальство, а равно публиковать во всеобщее свфдф- 
не въ «Правительственномъ Вфстник®», «ВфетникЪ 
Финансовъ, промышленности иторговли», вЪдомостяхъ 
обфихъ столицъ и мфетныхъ губернскихъ, съеоблюде- 


емъ установленныхъ правилъ. При означенномъ | 


агентствЪ должно быть сосредоточено счетоводство 
по вефиъ операщиямъ Общества въ Росси. 

6. Согласно статьямъ 109—10%, 107 и 110 Положе- 
ния о государетвенномъ промысловомъ налог, отвфт- 
ственное агентство по управлению дфлами Общества въ 


Росси обязано: а) въ течеше двухъ мЪеяцевъ по | 


утверждеши Общимъ Собрашемъ акщюнеровъ годо- 
ваго отчета Общества представить въ двухъ экземпля- 
рахъ въ Министерство Финансовъ (по Департаменту 
Торговли и Мануфактуръ) и въ четырехъ экземпля- 
рахъ— въ Казенную Палату той губернии, гдЪ будетъ 
находиться отвфтственное агентство, полные отчеты и 
балансы, какъ общй-—по вефмъ своимъ операщямъ, 
такъ и частный по операщямъ въ Россш, вмфетф съ 
кошями протокола объ утверждеши отчетовъ; 6) пуб- 
ликовать въ «ВЪетникЪ Финансовъ, промышленности 
и торговли» заключительные балансы и извлеченя 


изъ годовыхъ отчетовъ Общества, съ показанемъ въ | 


извлечени изъ отчета по операщямъ въ Росёи: сум- 
мы основнаго капитала для сихъ операций, капиталовъ 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Ф 
#6135 нымъ губернскимъ начальствомъ въ дЪйствительной 


Декабрь. 


запаенаго, резервнаго и прочихъ, счета прибылей и 
убытковъ за отчетный годъ и размфра чистой при- 
были по означеннымъ операщямъ; в) сообщать мЪет- 
ной Казенной Палатв или Управляющему оною веф 
могущя быть затребованными дополнительныя св$д$- 
ня и разъясненя, необходимыя для повЪрки отче- 
товъ,—съ отвфтственностью за неисполнеше указан- 
ныхъ выше въ семъ (6) пункт требован шо статьямъ 
104 и 164 Положешя о государетвенномъь промыело- 
вомъ налогф, из) въ случаяхъ, означенныхь въ 
статьф 110 упомянутаго Положеня, подчиняться 
требованю мЪстной Казенной Палаты относительно 
осмотра и повЪфрки, для выясненя чистой прибыли, 
торговыхъ книгъ и оправдательныхь документовъ, а 
равно и самыхъ заведенй, принадлежащихь 0б- 
щеетву. 

7. О времени и мЪетЪ Общаго Собравя акцюнеры 
должны быть извЪщаемы посредствомъ публикаци 
въ ноименованныхъ въ пунктЪ 5 изданяхъ, по край- 
ней мЪрЪ, за мБеяцъ до дня Собрав я, съ объясне- 
шемъ при этомъ въ самой публикащи предметовъ, 
подлежащихъ раземотрфнйо, и съ указашемъ того 
банкирскаго учреждения въ Росейи, въ которое должны 
быть представлены акцши Общества, для получешя 
права участия въ Общемъ Собрании. 

8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Общеетвомъ и правительственными учреждениями или 
частными лицами, по дфламъ, относящимся къ опера- 
щямъ Общества въ Имперш, производится на основа- 
ни дЪйетвующихъ въ Росейи законовъ и въ русскихъ 
судебныхъ учрежденяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Росси ограничивается 
исключительно указанною въ пунктЪ 1 сихъ Условй 
цфлью, причемъ на слян!е или соединенше съ другими 
подобными Обществами или предирятими, а равно 
на изифнене и дополнене Устава (въ частности на 
увеличене или уменьшене основнаго капитала и на 
выпускъ облигаций), Общество предварительно испра- 
шиваетъ разрфшене Министерства Финансовъ въ Рос- 
и; въ случаБ ликвидащи дфль Общества, оно 
увфдомляетъ о семъ то же Министерство. 

10. Въ отношени прекращешя производетва дЪй- 
ствйй въ Росси Общество обязано подчиняться вуще- 
ствующимъ и иогущимъ быть изданными законамъ, а 
также распоряженямъ Правительства. 


#6135. декабря 10. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА ЗА- 
ВОДА ДЛЯ ИЗГОТОВЛЕН1Я НАПИЛЬНИКОВЪ И РЕ- 
МЕСЛЕННЫХЪ ИНСТРУМЕНТОВЪ Отто ЭрбЕ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


Положеше Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 10 Декабря 1898 чода (Собр. Узак. 
1899 1. Января 22, ст. 94). 


э . 
16136. — декабря 10. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖдДЕННЫЙ Устлвъ УфФИМСКАГО ГОРНОПРОМЫШ- 
ЛЕННАГО АКЦ1ОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайие 
утвержденное 10 Декабря 1898 люда (Собр. Узак. 
1899 1. Января 96, ст. 150). 


16137. — декабря 10. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖдДЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
«ОхрАНИТЕЛЬ ОТЪ ПОЖАРОВЪ». 

Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 10 Декабря 1898 пода (Собр. Узак. 
1899 ч. Января 96, ст. 151). 


1613$. — декабря 10. ВысочАйЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА МИинистрловъ 
(Сор. Узак. 1899 г. ФЕВРАЛЯ 4, ст. 185).—О про- 
пуск, на ллотномь основанёи, зазраничнало листо- 
ва10 жельза, вытисываемало для выдтлки посуды, 
служащей для вывоза в5 Персгю изъ Баку керосина. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, ПО Положению Комитета 
Министровъ, въ 10-й день Декабря 1898 года, Выео- 
чайше повелфть соизволилъ: дЪйстве Высочайше 
утвержденнаго, 25 Сентября 1886 года (3950), поло- 
жешя Комитета Министровъ о порядкЪ ввоза ино- 
странной жести распроетранить временно, до 18 Де- 
кабря 1903 года, на иностранное листовое желЪзо, 
выписываемое Бакинскими керосинозаводчиками для 
изготовлея посуды оеобаго типа, служащей для 
вывоза керосина въ Пере!ю. 


16139. Декабря 10. ВысочайшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ Измънентя и Дополнения дъйствУЮ- 
ЩАГО УстлвА ОвществА Рижсклго ЧУГУНО- 
ЛИТЕЙНАГО И МАШИНОСТРОИТЕЛЬНАГО ЗАВОДА, 
БЫВШАГО ФЕЛЬЗЕРЪ и К° (*). 


Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 40 Декабря 1898 люда (Собр. Узак. 
1899 +. Февраля 5, ст. 314). 


16190. Декабря 10. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСтАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 


(*) Устав Общества Высочайше утвержден 19 Апръля | 


1591 да (7636). 


| Компани въ одно изъ кредитныхъ установлен, а 


1059 
Декабрь. 


МАШИНОСТРОИТЕЛЬНАГО <Фрлнцъ 161$6 
КРУЛЛЬ». 
Положеше Комитета Министровь, Высочайше 16137 
утвержденное 10 Декабря 1898 зода (Собр. Узак. 
6185 


1899 +. Февраля 9, ст. 225). 
16191. Декабря 10. Высочайше утвеР- 6189 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е Комитета Министровъ 
(Сове. Уздк. 1899 г. Февраля 18, ст. 271).—0бь #6190 
измьиени Устава Компани С.-Петербурлскало 
металлическало завода (*). 16191 
Велфдетве ходатайства Компани С.-Петербург- 
скаго металлическаго завода, Государь Имперл- 619% 
ТоРЪ, по положеню Комитета Министровъ, въ 
С < 
10-й день Декабря 1898 года, Высочайше повелЪть #6195 
воизволиль сдфлать въ УставЪ упомянутой Компани 
слфдующия измфненя: 
$$ 10 п 17 означенваго Устава изложить слфдую- 
щимъ образомъ: 
$10. Въ Директоры избираются лица, инбющия на 
свое имя не менЪе ста акщй, которыя и хранятся въ 
кассБ Общества или въ учреждешяхъ Государствен- 
наго Банка во вее время бытноети сихъ лицъ въ зва- 
няхъ Директоровъ и не могутъ быть никому пере- 
даны въ собетвенность до утвержденйя отчета и ба- 
ланса за поелфднй годъ пребывавшя владфльцевъ 
акщй Директорами. 
$17. Суммы Компани, не предназначаемыя къ 
немедленному расходу, вносятся Правленемъ на имя 


ЗАВОДА 


получаемые на эти суммы билеты и, вообще, всЪ 
документы хранятся въ Правлени. 


16199. декабря 10. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОлЛОЖЕН:Е КомитЕТА МинистРовЪ 
(Собр. Уздк. 1899 г. Февраля 93, ст. 992). — Обь 
измьнеши Устава Товарищества Городище-Пусто- 
варовскало свеклосахарналю завода (** ). 


16195. декабря 10. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Собр. Уздк. 1899 г. Мартл 16, ст. 399).—О мпрать 
обезпечешя продовольствя кочевало населешя Степ- 
ныхь областей. 


(*) Устав Компанми Высочайше утвержден 20 Декабря 
1857 зюда (32515). 
(**) Устав Товарищества Высочайше утвержден 31 Ян- 


варя 1897 да (15684). 
* 


1060 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Декабрь. 1898 Декабрь. 


1619д Комитеть Миниетровъ, выслушавъ записку Мини- || щихъ помфщенй для хлЪфбозапасныхь магазиновъ 
стерства Внутреннихъ ДЪлъ, оть 98 Октября кочеваго населеня, на счетъ областныхъ земскихъ 

1898 года, за № 177, о ифрахъ обезпеченя продо- | еборовъ. 
вольств!я кочеваго населешя (Степныхъ областей, УП. Предоставить Военному Губернатору Тургай- 
полагалъ: испросить Высочайшее Его ИмпЕРАТОР- || ской области войти съ представдешемь объ устрой- 
скАГОо ВЕЛИЧЕСТВА соизволеше на установлене || ствф на земск!я средства, примфнительно къ прави- 
нижесльдующихъ временныхъ мфръ: ламъ, установленнымъ для казенныхъ хлфбныхъ за- 
1. Образовать въ областяхъ Акмолинской, Семипа- || пасныхъ магазиновъ въ Сибири (Свода Зак. Т. ХШ 
латинской, Уральской и Тургайской особые продо- || Уст. прод. ст. 989—339, изд. 1899 г.), особыхъ 
вольственные капиталы кочеваго населеня, опредф- | хлфбныхъ запасныхъ магазиновъ въ город Турга$ и 
ливъ размфръ сихъ капиталовъ по расчету одного || поеелени Карабутакъ, съ цфлью какъ обезпеченя 
рубля на каждаго кибитковладфльца. продовольствя населешя въ южныхъ уЪфздахъ обла- 
И. ВЪ суммы продовольственнаго капитала каждой || сти, такъ и для удержашя мЪетныхъ цфиЪ на хлЪбъ 
области, по принадлежности, обратить остатки про- || ОТЪ чрезмфрнаго повышен я посредствомъ обращешя 
изводившихся, до введевя въ областяхъ земскихъ || ВЪ продажу хлЪбныхь запасовъ изъ сихъ магази- 

повинностей, сборовъ съ кочевниковъ на различныя || НОВЪ. 

потребности, со включеншемъ въ счетъ сихъ остатковъ У. Предоставить Министру Внутреннихъ ДЪль: 
какъ наличности оныхъ съ наросшими процентами, || а) распространять дЪйстве правилъ, въ пунктахъ У1 
такъ и недоимокъ, благонадежныхъ къ поступлению, || и УП сего положенйя указанныхъ, на области Акмо- 
и сумыъ, ии5ющихь поступить въ возврать заимо- | линскую и Семипалатинскую, а въ пунктЪ У!-—на 
образныхъ выдачъ. | Уральскую область, по возбуждени о томъ хода- 
Ш. Для доведешя продовольственнаго капитала до | тайствъ со стороны начальствъ названных областей; 
нормы одного рубля на кибитку, установить въ тъхъ | б) преподать областнымъ начальствамъ, примфни- 
областяхъ, гд$ суммы сборовъ прежняго времени для || Тельно къ дЪйствующимъ постановлешямъ Устава 
сего недостаточны, особый временный сборъ съ коче- || Народнаго продовольстия, должныя указашя о по- 


ваго наседешя на пополнеше продовольетвеннаго || РядЕЪ хранешя и расходовашя мфетныхъ продоволь- 
и || ствешныхь запасов и капиталовъ, составлевныхь 
взам$нъ этихъ запасовъ; и в) внести въ установлен- 


ГУ. Предоставить подлежащим областнымъ на- | Е Е 
|| номъ порядкЪ предиоложешя свои о назначени суммы, 


чальствамъ включать устанавливаемый временный | АСЯ 06 с об 

я тающейся свободною по Феминпалатин 1 
дополнительный сборъ въ проекты раскладокъ зем- | ры у й АЕ С 
за образовашемъ для нея, на основани пунктовъ | и 


скихъ повинностей по каждой области, опредЪляя н ря 
| го положешия, ообластне ] о а- 
окладъ этого сбора въ зависимости отъ платежныхь |’ С6Го положены, ИНО Продховодьетвевнагю ва 
|| питала въ нормальномъ разы5рЪ;—и 


средетвъ мЪетнаго населеня. | " 
у. Вь отношении хранешя, расходованя и отчет- 1Х. За изъяцемъ Семирфченской области изъ вЪ- 
ности, распространить на продовольственные капи- дьим Министерства Внутреннихь Дфль, предположе- 
ны по настоящему дЪлу, къ названной области отно- 


талы кочеваго населеншя общеустановленныя зако- А Е В м 
с || сящияся, пере, усмот › Военн: а 
номъ правила для губернскихъ и областныхъ продо- || щияся, перед. а усмотрфне Военнаго Министра. 


вольственныхЪ капиталовъ. | 
УТ. Разрьшить начальствамъ Уральской и Тургай- 
ской областей: а) предложить обществамъ кочевни- 
ковъ, въ ередЪ которыхъ земледфле получило н%ко- 
торое развице, составлять, сверхъ образуемыхъ на , 
основанш пункта | сего положешя областныхъ капи- ЛЕННОНА ОХОжЕНИЕ ВоЕннАГО Совътл (Совр. 
таловъ, мЪетные продовольственные запасы, поеред- Узлк. 1899г. Мальта 23, сг. 435) О присвоенги 
етвомъ сбора съ кибитковладфльцевь опредфленнаго | Убиченнию оклада содержашя священникамъ Чи- 
количества хлЪба, свойственнаго м$стности, или, вза- | "МИСКаюЮ и Сруьтенскаю резервныхь батаио- 
ифнъ хлба въ натур денегь по стоимости онаго и |! #965. 
6) вносить въ проекты земскихъ сыфть предположе- Высочайше утвержденнымь, въ 10-й день Декабря 
в объ устройетвЪ, въ мфетахъ удобныхъ, надлежа- 1895 года, положенемь Военнаго СовЪта опредфлено: 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 10-й день Декабря 
1895 года, на положене Комитета Высочайше соизво- 
|| ЛИЛЪ. 


Я61ЭД. декабря 10. Высочайше УТВЕР- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 
въ настоящемъ размЪрЪ, впредь до выбытя или полу- 16195 


Декабрь. 


священникамъ, находящимся въ Читинскомь и Ср5- 
тенскомъ резервныхъ баталюнахъ, присвоить усилен- 
ный окладъ содержашя, т.е. вмЪфсто 600 рублей въ 
годь (за узаконенными вычетами) выдавать по 
900 рублей. 


10. ВысочАйЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕннАГО СовЪътл (Совь. 
Узлк. 1900 г. Янвлря 7, ст. 98). О выдьлени 
Ташкентской крьпостной артиллери изъ состова 
Ташкеитскаю окружнаю артилдерйскало склада 
и 06ъ упраздиени окружназо артиллерйскало арсе- 
нала Туркестанскало военнало округа, а также о 
введени новыть штатовь для назваиныхь крптост- 
ной артиллерии и окружнао артиллерскао 
склада. 


16195. Декабря 


По представлению Главнаго Артиллер!йскаго Упра- 


влешя, Военный (СовЪть, журналомь 19 Ноября 


1898 года, положилъ: 


1. Ташкентскую крЪпостную артиллер!ю выдЪлить 
изъ состава Ташкентекаго окружнаго артиллер!йскаго 
склада, переименовавь ее въ Туркестанскую, а 
окружный артиллерйскй арсеналь Туркестанекаго 
военнаго округа упразднить. 


2. Нынф дЪйствующе штаты: Ташкентекой крЪ- 


постной артиллерш и Ташкентскаго окружнаго артил- | 


лерекаго склада и окружнаго артиллерйскаго арсе- 
нала Туркестанскаго военнаго округа отифнить. 


3. Въ Туркеетанскомъ военномъ округ крЪпост- 
ную артиллерю и окружный артиллер ск! складъ 
содержать по прилагаемымъ при семъ проектамъ шта- 
товъ; причемъ выдачу разъфздныхъ денегъ, устано- 
вленныхъ штатомъ Ташкентекаго окружнаго артилле- 
рАйскаго склада для Начальниковъ отдЪловъ Марге- 
ланекаго и—артиллери съ ручнымъ оружемъ, по 
150 рублей въ годъ, производить по третямъ впередъ, 
отпуская таковыя деньги въ безотчетное распоряже- 
не упомянутыхъ Начальниковъ отдфловъ. 


4. Остающихея, за таковыми изыфнен!ями штатовъ, 
въ излишеств$ чиновъ перевести въ друйя артилле- 
рИйек!я чаети и учрежденя, по распоряжению Главна- 
го Артиллер!йскаго Управленя и Главнаго Штаба, а 


неполучившихъ назначен1я оФицерскихъ и класеныхъ 


чиновъ оставить за штатомъ на общемъ основании. 
При этомъ тфмъ изъ офицеровъ и чиновниковъ, коимъ 
по настоящимъ штатамъ уменьшено содержане, или 


которые будуть вновь назначены на должности съ | 


меньшими окладами содержания, сохранить таковые 


докладу Министра 


1061 
Декабрь. 


ченя должностей съ равнымъ или высешимъ окла- 
дами. 

5. За упразднешемъ въ Туркестанскомъ округ 
артиллер!йскаго арсенала, примЪчан!е 1 къ стать$ 301 
кн. ХШ Свода Военн. Пост. 1869 года, изд. 1891 года, 
въ которомъ говорится объ этомъ арееналф, изъ на- 
званной статьи исключить. 

Положеше это, а равно штаты Туркестанекой крЪ- 
постной артиллер!и и Ташкентекаго окружнаго артил- 
лерййскаго склада, Высочайше утверждены 10 Де- 
кабря 1898 года. 

(Штаты см. вв конць Тома. ) 


16196. Декабря 10. ВЫсочаЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ НАРОДНАГО 
ПросвЪщЩЕнтя (Собр. Узлк. 1899 г. Марта 96, 
ст. 480).—О приняти Ея Императорскимъ Высо- 
чествомз, Великою Еняшнею Ксенлею Алексан- 
дровною Ялтинскало пансюна подъ (Свое покрови- 
тельство. 


ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему 
Народнаго Проевъщеня, въ 
10-й день Декабря 1898 года, Высочайше соизволилъ 
на приняте Ея ИмпеРАТОРСКИМЪ ВысочЕсТвомъ, Вели- 
кою Княгинею КсЕнтЕЮ АЛЕКСАНДРОВНОЮ ПОДЪ 
(вое высокое покровительство будущаго пане!она при 
Ялтинской Гимназии. 


16197. декабря 19/5. ВЫСОЧАЙШЕЕ ОБЪ- 
ЯВЛЕН1Е ПО ВЕЛИКОМУ Княжеству Финлянд- 
скому (Сьорн. Постан. Вел. Кн. Финл. 1898 г., № 57, 
стр. 4).— О мюрать против туберкулозныхь забо- 
апванй розатазо скота вв Финляндии. 

По поводу всеподданнфйшей петици Земскихъ 
Чиновъ Финляндш о приняти м5ръ противодЪйствя 
распространенйю туберкулозныхъ заболфвашй среди 
рогатаго скота въ краЪ и по представлеши Хозяй- 
ственнымъ Департаментомь ИмпЕРАТОРСКАГО Фин- 
ляндекаго Сената всеподданнйшаго по дфлу заклю- 
чен!я, Высочайше постановлено слБдующее: 


Гл. 1—0 безплатномь изсльдоваши розтало 


скота туберкулиномъ. 
У: 


Если скотовладфлець съ цфлью узнать, зараженъ 
ли туберкулозомъ принадлежаний ему рогатый екотъ, 


1062 
Декабрь. 


линомъ, то онъ долженъ подать о томъ прошене На- 
чальнику губерни, который предлагаеть подлежа- 
щему ветеринарному врачу произвести изелБдованше. 

Вознаграждеше, причитающееся ветеринарному 
врачу за изслЪдоване, а также расходы по пр!обр- 
тен!ю туберкулина и дезинхекцоннаго вещества отно- 
сятея на счетъ казны; равнымъ образомъ ветеринаръ 
обизанъ, безъ вознаграждевя со стороны скотовла- 
дфльца, давать ему устные и письменные совЪты и 
указан!я въ видахъ прекращения болЪзни. 


$9. 


Скотовладфлець, воспользовавпййся вышеуказан- 
нымъ безплатнымъ изслЪдованемъ, обязанъ: 

предоставить при изслфдовани въ распоряжение 
ветеринара потребное чиело помощниковъ; 


распорядиться убоемъ тфхъ животныхъ, которыя 
при этомъ окажутся зараженными общимъ туберку- 
лозомъ или туберкулозомъ вымени, однако съ пра- 
вомъ получить вознаграждене по правизамъ $4; 

отдфлить оть прочаго состава скотнаго двора и дер- 
жать отдфленными остальныхъ животныхъ, заражен- 
ныхъ болфзнью или заподозрфнныхъ въ заражени, 
и при кормлени въ стойлЪ, по возможности, помф- 
щать ихъ въ другомъ здаши или въ тщательно пе- 
редъ тфмъ дезинфицированномъ, отдфленномъ отъ 
остальной части скотнаго двора сплошною ст$ною, 
отдфлен!и съ особымъ входомъ; 


по истечени не болфе 90 дней поелБ перваго 
изелфдовашя распорядиться вторичнымъ изел$дова- 
вемъ какъ больныхъ, такъ и заподозрфнныхъ въ 
болфзни животныхъ, а затфмъ, по крайней мЪрЪ 
разъ въ годъ, въ сроки, опредфляемые ветеринаромъ 
по соглашению съ владЪльцемъ скота, подвергать 
изслфдованю весь составъ скотнаго двора, пока не 


прошло одного года съ того времени, когда веб жи- | 


вотныя признаны были здоровыми; 
распорядиться снабженемъ, подъ надзоромъ вете- 


ринарнаго врача, зараженныхъ туберкулозомъ жи- 


вотныхъ прочнымъ знакомъ; а также 

въ прочемъ соблюдать даваемые ветеринаромъ с0- 
вЪты и указания. 

33: 

Рогатый скотъ, который при упомянутомъ изел$- 
довани съ достовфрностью признанъ страдающимъ 
общимъ туберкулозомт ИЛИ туберкулозомъ вымени, 
подлежитъ безотлагательно убою подъ надзоромъ 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


#6197 пожелаетъ, чтобы скотъ быль изелфдованъ туберку- 


Декабро. 


ветеринара, причемъ соблюдается: что при общемъ 
туберкулозЪ дозволяется сохранять лишь шкуру; въ 
случаь же туберкулоза вымени, части животнаго, 
признанныя ветеринаромъ здоровыми, могутъ быть 
употреблены въ пищу для людей и животныхъ; чтобы 
кровь отъ больныхъ животныхъ, а также мясо и вну- 


| тренности, въ коихъ окажутся туберкулозныя опу- 


холи, зарывались, сжигались или инымъ образомъ 
дФлались безвредными; и чтобы мфето, гдЪ было 
убито туберкулозное животное, было тщательно очи- 
щено и дезинфхицировано. 


$4. 


Еели животное, на основан правилъ $ 3, было 
убито, то владфльцу, по предварительной оцфнк® 


животнаго, полагается вознаграждене изъ казенныхъ 


суммъ въ разыфрЪ половины оцфночной стоимости, 
однако не свыше 150 марокъ за каждое животное. 


Оцфнка производится ветеринаромъ, скотовладЪль- 
цемъ и свфдущимь лицомъ, избраннымъ ветерина- 
ромъ изъ числа окрестныхъ жителей; при этомъ 
исчисляется полная стоимость животнаго въ здоро- 
вомъ видф, изъ каковой вычитаетея, по убоф живот- 
наго, въ присутстёи производящихъ оцфнку лицъ, 
стоимость шкуры и прочихъ, годныхъ къ употребле- 
нию, частей. Если производящя оцфику лица не мо- 
гуть прёти къ соглашению относительно размЪра 
оцЪики, то имфетъь силу мнфше, выраженное двумя 
изъ нихъ; если же всф производянёя оцЪфнку лица 
разнаго мнфШя, то размфръ опредЪляется по сред- 
нему числу указанныхъ каждымъ изъ нихъ стоимо- 
стей. 

Объ оцфикЪ составляется подробный протоколъ, 
который подписывается всфми  производившими 


| оцфвку лицами и немедленно выдается владъльцу 
скота. 


По предъявленш скотовладЪльцемъ Губернатору 
этого протокола, Губернаторъ должен распорядиться 
отпускомь изъ казенныхь суммъ вознаграждения, 
буде не окажется неправильность въ исчисленши, въ 
каковомъ случаЪ Губернаторъ производить нужныя 


| поправки. 


385. 


Хозяйственный Департаменть Сената опредЪляетъ 
вознаграждене, причитающееся ветеринарному врачу 


за возложенныя на него, согласно настоящей главЪ, 
обязанности. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Декабрь. 


Гл. |.— Правила о предупреждении занесеня тубер- 
кулоза въ край. 
$6. 

Рогатый скотъ допускается къ ввозу моремъ или 
сухимъ путемъ лишь въ таке порты или погранич- 
ныя мЪетности, гдЪ находятся таможенныя учрежде- 
ня, причемъ скотовладфлець, до прибытя скота въ 
таможенное учреждеше, обязанъ сдФлать письменное 
заявлеше о предположенномъ ввозЪ, о ерокЪ ввоза, 


о количеств животныхъ, о м5еть ихъ происхожде- 
ня и о метности, изъ которой производится ввозъ. 
а. 

Ввозимый въ край рогатый скоть подлежитъ, при 
ввоз$ моремъ—до выдачи скота въ мЪетЪ выгрузки 
получателю, а при ввозЪ сухимъ путемъ—немедленно 
по перевозкЪ черезъ границу, тщательному изслЪдо- 
ваню посредствомъ туберкулина ветеринарнымъ вра- 
чемъ, назначаемымъ для сей цфли Губернаторомъ, по 
заблаговременному ходатайству о томъ получателя 
скота. 

Если свидфтельствомъ Финскаго Легитимирован- 
наго Ветеринарнаго Врача или Инетруктора ското- 
водства удостовфрено, что животное было ими непо- 
средственно до вывоза изъ чужой страны изелЪдо- 
вано туберкулиномъ, и при этомъ не оказалось зара- 
женнымъ, то не требуется вышеустановленнаго изел5- 
дован1я. 


$8. 


Еели при такомъ изслдован!и температура живот- 
наго настолько повысилась, что съ достовфрноетью 
нужно предполагать, что животное заражено, то оно 


немедленно или вывозится изъ края или же подле- | 


жить убою подъ надзоромъ ветеринарнаго врача. 
Если животное при изелфдовайи признано будетъ 
здоровымъ, то оно выдается получателю; но въ сомни- 
тельныхъ случаяхъ животное, попечешемъ получа- 


теля и на его счетъ, должно содержаться отдфлен- | 


нымъ и по истечен!и 120 дней должно быть подверг- 
нуто вторичному изслЪдованю туберкулиномъ, а 
затЬмь съ нимъ поступается смотря по обетоятель- 
ствамъ. 

39. 


Перевозочныя средства и енаряды, которые упо- 
треблялиеь при перевозкЪ животныхъ, оказавшихся 
зараженными туберкулозомъ, подлежатъь немедленно 


И. 1063 


Декабрь. 


въ опредЪляемомъ по усмотрфнйюо ветеринара объемЪ, 
очищенйо и дезинфекщии. 


$10. 


За животныя, подлежация убою на основаши пра- 
вила $8, не полагается вознаграждения изъ казен- 
ныхъ суммъ. 

Ве расходы по изелфдованио животныхъ и про- 
чимъ установленнымъ въ настоящей главЪ мфрамъ 
обращаются на счетъ скотовладЪльца. 


$11. 


Если вопреки правиламъ настоящей главы рога- 
тый скотъ будеть безъ разрфшен!я ввезенъ въ край 
и задержанъ таможенными или полицейскими чи- 
нами, или если съ судна, сЪвшаго на мель или по 
необходимости зашедшаго въ гавань, необходимо бу- 
детъ выгрузить рогатый скотъ въ другомъ мЪеть или 


| инымъ порядкомъ, нежели установлено въ настоящей 


главЪ, то объ этомъ немедленно заявляется ближай- 
шему таможенному учрежденю, которое обязано 
обратиться въ Таможенное Управлеше за предниса- 
шемъ, какъ слфдуетъ поступить съ такимъ скотомъ. 


$ 12. 


Правила настоящей главы относительно ввоза ро- 
гатаго скота не примфняютея при ввозЪ таковаго 
скота изъ Империи. 


Гл. Ш.— Общее постановлеше. 


$ 13. 


Изъ молочныхь Фермъ, учрежденныхъь обще- 
ствами, молочныхъь Фермъ на паяхъ и таковыхъ 
Фермъ для закупки молока дозволяется отпускать мо- 
локо лишь по уничтожени могущей оказатьея въ 


| немъ заразы путемъ кипяченя или согрфванйя по 


крайней мЪрЪ до 85° по Цельзю и выдержаня при 


| этой температур въ теченше не менфе десяти минутъ. 


При очищен!и сепаратора оставшийся на стфнкахъ 
онаго осадокъ долженъ быть сожженъ. 


Гл. 1У.—0 наказашять и друзихь посльдствуять. 


$14. 


Кто ввезетъ или покусится ввезти въ край рогатый 
скоть безъ соблюден я установленныхъ настоящимъ 


16197 


1619$ 
16199 


1064 
Декабрь. 


объявлешемь относительно таковаго ввоза правилъ, 
тоть подвергастея наказанио, какъ за контрабанду, 
согласно главЪъ 38, $ 12, Уголовнаго Уложены, при- 
чемъ скоть подлежить конфискации. 


$15. 


Кто въ другихъ отношешяхъ нарушить правила 
сего объявлешя, тоть подвергается наказанию ©о- 
гласно главЪ 44, $6, пункть 9, Уголовнаго Уложения. 


Гл. У.—Особыля правила. 
$16. 


Ветеринарный врачъ обязанъ за каждый годъ со- 
ставлять подробную вЪдомость о числ$ изелЪдован- 
ныхъ животных и о результать произведенных 
изслфдованй, по Форм, установленной для сей цфли 
Медицинскимъ Управлешемь; въдомости эти должны 
быть до исхода Января мЪфеяца слфдующаго года 
представляемы въ Медицинское Управлене, поелЪ 
чего Медицинское Управлене обязано, по сопоста- 
влеши сказанныхъ вЪдомостей, представить о нихъ 
отчетъ въ Экспедицию Сельскаго Хозяйства. 


$ 17. 


Медицинское Управлеше обязано издавать ближай- 
ия правила, которыя при примфненши опредфленй 
настоящаго объявленя, могутъ оказаться необходи- 
МЫМИ. 


$18. 


Если кто либо найдетъ, что данное на основанйи 
сего объявлешя предписане или сдфланное распоря- 


жеше нарушаеть его права или можеть безъ не- | 


удобетвъ и опасности быть отыфнено или упразднено, 
то ему предоставляется войти по сему предмету съ 
представлешемъ къ подлежащему Губернатору. 


Если онъ будетъ недоволенъ рЪшешемъ Губерна- | 


тора, то онъ можеть до истеченя 30 дней обжало- 
вать оное въ Хозяйетвенномъ ДепартаментВ Сената. 
Предписаня или распоряжен!я подлежащихъ властей 
или чиновниковъ по такимъ вопросамъ служатъ, 


однако, къ руководству, пока не послфдуетъ инаго рас- | 


поряженя. 
Настоящее объявлен е вступаеть въ силу 1 Фев- 
раля 1899 года (н. ет.). 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


1619$. декабря 11. Именной Высочай- 
ий УКАЗЪ, ДАННЫЙ СенАтТУ (Собр. Узак. 1898 г. 
ДЕКАБРЯ 19, ст. 9196).—0 разрюшеши отъ бремени 
Ея Императорскало Высочества, Великой Китини 
Ксензи Александровны Сыномъ, нареченны.мь 
Оеодороме. 

Въ одиннадцатый день сего Декабря Супруга Его 
ИмпЕРАТОРСКАГО Высочества, Великаго Князя Але- 
КСАНДРА Михлиловичл Ея ИмнерАТОРСКОоЕ Высо- 
чкство, Великая Княгиня Ксентя Алекслнидровна 
разрышилась отъ бремени Сыномъ, нареченнымъ ©ео- 
доромъ. 

Повелфваемъ Правительствующему Сенату сдФфлать 
раепоряжеше, чтобы новорожденный Князь Имперл- 
торской крови, по принадлежащему Ему, какъ Пра- 
внуку ИмпеРАТОРА, титулу, во вебхъ, гдЪ приличе- 
ствуетъ, случаяхъ, былъ именуемъ Высочествомъ. 


На подлинномь Собственною Его Имперлдтор- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4. 


16199. декабря 11. Именной Высочайший 
УКАЗЪ, ДАННЫЙ СЕНАТУ (Собр. Узак. 1898 г. ДЕ- 
КАБРЯ 19, ст. 9197).—0 чеканкть и выпускть въ обра- 
еше десятирубдевой золотой монеты. 


Для облегченя раечетовъ золотою монетою, Мы 
признали полезнымъ чеканить и выпустить въ обра- 
щене, сверхъ имперальной, полуимпер!альной и 
пятирублевой монеты, золотую монету достоинствомъ 
въ десять рублей. 


ВелЪдстве сего, согласно представленю Министра 
Финанеовъ, разсмотрЪнному въ Государственномъ 
СовЪфт%, повелЪваемъ: 


1. Чеканку золотой монеты достоинетвомъ въ де- 
сеять рублей производить на слфдующемъ основанйи: 
Вфеъ чистаго золота въ десятирублевой монетЪ опре- 
дфляетея въ одинъ золотникъ семьдесятъ восемь и 
двадцать четыре сотыхъ доли (1 304. 78,. доли). 
Монета ея содержитъ въ себЪ довятьсотъ частей 
чистаго золота и сто частей мфди. Въ лигатурномъ 


’ ФунтБ золота вышеозначенной пробы должно заклю- 


чаться ворокъ семь золотыхъ монеть десятирублеваго 
достоинства, шееть рублей три конЪфйки и тридцать 
семь сто двадцать первыхъ копфйки (47 золотыхъ 
монеть десятирублеваго достоинства, 6 р. и337/,„; к.). 
Дламетръ десятирублевой монеты опредЪляетея въ 
восемьдеслть девять точекъ. Лигатурный вЪеъ сей 


| Монеты составляетъ два золотника одну и шесть деся- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П 
1898 


Декабрь. 


тыхъ доли (2 зол. 1, доли). При выдфлк$ десяти- 
рублевой золотой монеты допускается елфдующая 
терпимость: 1) въ пробф—въ одну тысячную часть 
выше и ниже указанной пробы, и 8) въ в} —че- 
тыре десятыхъ доли (0,, доли) ниже и выше указан- 
наго вфса. Предфльный вЪсъ, при которомъ десяти- 
рублевая золотая монета принимается въ казну по 
парицательной цЪнЪ, составляеть не менЪфе двухъ 
золотниковъ шести десятыхъ доли (2 зол. 0; доли). 
Монета десятирублеваго достоинства, вфеъ коей ока- 
жетея менфе вышеозначеннаго предЪльнаго вфеа. 
принимается не иначе, какъ съ доплатою, въ закон® 
указанното. 

|. По изготовлени десятирублевой золотой мо- 
неты, на основан!и пункта | выпускать оную въ обра- 
щенге. 
Правительствуюний (Севнатъ не оставить сдЪлать 
къ приведен/ю сего въ исполнен!е зависяция отъ него 
распоряжения. 


|| 


На подлинномъ Собственною Его Имперлтор- 


СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 
«НИКОЛА 14. 


16200. — дегабря 11. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪн1Е ГосудАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Сор. Узак. 1898 г. ДЕБАБРя 19, ст. 9198).— 0 че- 


канкь и выпускт въ обращене десятирубдевой в0ло- | 


той монеты. 

Государетвенный Совфть, въ Сосдиненныхь Де- 
партаментахъ Государственной Эконом, Законовъ и 
Гражданскихъ и Духовныхъ Дфлъ и въ Общемъ (0- 
браши, разсмотрфвъ представлене Министра Финан- 
совъ о чеканкЪ и выпуск® въ обращеше дееятируб- 
левой золотой монсты, мньемь положил: 

Проекть указа Правительствующему Сенату о 
чеканкь и выпускь въ обращене золотой монеты 
достоинствомъ въ десять рублей поднести къ Высо- 
чайшему Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА ПОД- 
писанию. 

Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собранйи Госу- 
дарственнаго Совфта, о чеканк® и выпускЪ въ обра- 
щене десятирублевой золотой монеты, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


16201. декабря 11. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛФ- | 


НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстицти (СоБР. 

Узлк. 1899 г. Мартл 23, ст. 444). Обь открытии 

Арзамасскало, Васильскао, Горбатовскаю, Кили- 
Томъ ХУШ. 


1065 
Декабрь. 


ниискало и Геменовскао Упздныть Попечительствь 
дътскить приютов. 


Госудльь ИмнеРАТОРЪ, по всенодданифйшему 
докладу Главноуправляющаго Собственною Его Импе- 
РАТОРСКАГО Величества Канцеляргею по учрежден ям 
ИмпЕРАТРИЦЫ Млр!и, въ 11-й день Декабря 
1898 года, Высочайше соизволиль на открыте дЪя- 
тельности Арзамасскаго, Васильскаго, Горбатовекаго, 
Княгининскаго и Семеновскаго Уфздныхъ Попечи- 
тельствъ дЪтекихъ приотовъ, въ Нижегородской гу- 
берни, на основави Высочайше утвержденнаго, 
18 юля 1891 года (7930), Положеня о дЬтекихъ 
приютахъ вфдомства учрежден ИмпеРАТРИЦы МА- 
РИ. 


16209. декабря 11. ВысочайшШЕЕ ПОВЕЛЪ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстиции (СоБр. 
Узлк. 1899 г. Марта 23, ст. 445).— 065 открытии 
Александровскало и Гороховецкао Уъздныть Попс- 
чительствь дитскихть приютово. 


Государь ИмПЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Главноуправляющаго Собственною Его Импе- 
РАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА Канцеляр!ею по учрежден!ямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Млр1и, въ 11-й день Декабря 1898 года, 
Высочайше соизволиль на открыше дБятельности 
Александровекаго и Гороховецкаго Уфздныхъ Попе- 
чительствъ дфтекихт приотовъ, во Владимрской гу- 
бернш, на основаши Высочайше утвержденнаго, 
18 Тюля 1891 года (7930), Положенвя о дЪтекихъ 
приютахъ  вЪдометва учрежденй — ИмпеРАТРИЦЫ 
Марии. 


#6205. — декабря 15. Именной Высочай- 
ПИЙ УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕЙ С00Б- 
ЩЕНтя (Сор. УзАк. 1899 г. Феврлля 4, ст. 170)— 
0бъ отчуждени земель для производства дополни- 
тельныть работь по Юю-Восточнымь жельзнымъ 
дорозамъ. 


Для производства разршенныхъ Обществу Юго- 
Восточныхъ желфзныхъ дорогь дополнительныхъ 
работъ на линяхъ онаго, съ цфлью усилейя провоз- 
ной и пропускной ихъ способностей оказалось не- 
обходимымъ занять пятьдесятъ шесть десятинъ одну 
тысячу сто одиннадцать и сорокъ шесть сотыхъ 
квадратныхъ саженъ земли, въ томъ чиелЪ: для перс- 
устройства станции Елецъь — 93 десятины 1568,67 
квадратныхъ саженъ и разъфзда между станщями 
Чугуевъ и Граково, Балашово-Харьковекой ли и съ 


военною платформою, по типу станщи 1У класса— 
134 


16200 
16201 
16202 
16205 


1620д 
16905 
16206 


1066 
Декабрь. 


1 десятину 1037 квадратныхъ саженъ; для расшире- 
ния етанщи Алмазной, съ устройствомъ сортировоч- 
ной станци и изм$ненемъ подхода главнаго къ ней 
пути—28 десятинъ 1125,29 квадратныхь саженъ и 
для улучшен!я водоснабженя узловой станщи Ку- 
пянскъ—2 десятины 2180,50 квадратныхъ саженъ 
ВелЪфдстве сего повелЪваемъ: сдфлать надлежащя 
распоряжешя къ отчуждению для указанныхъ надоб- 
постей означенныхъ земельныхъ участковъ и въ воз- 
паграждени владфльцевъ оныхъ поступить на осно- 
вани общихъ узаконешй объ имуществахъ, отчу- 
ждаемыхъ по распоряженю Правительства. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СкКАго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛАЙ». 


16204Д. — Декабря 15. Именной Высочлй- 
ПИЙ УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПутЕЙ (С00Б- 
ЩЕНиЯ (Собр. УзАк. 1899 г. Февраля 4, ст. 171)— 
06% отчуждени земель для сооруженя вътви от 
станши «Кавказская» д0 станши «Екатерино- 
дар» Владикавкавской жельзной дорози. 

Разрьшивъ Обществу Владикавказской желЪзной 
дороги сооруженше вЪтви отъ станщи Кавказской до 
станци Екатеринодаръ, протяжешемъ 127 верстъ, 
повелфваемъ: 1) сдфлать надлежация распоряженя 


къ отчуждению или временному завятйю потребныхъ | 


для еей цЪли земель, въ количеств® до одной тысячи 
ста пятидесяти восьми и тридцати шести сотыхъ деея- 
тинъ, а также къ установленю въ потребныхъ слу- 
чаяхъ права участя въ пользоваши оными; 2) въ воз- 
награждени владфльцевь поступить на основаны 
общихъ узаконенйй объ имуществахъ, отчуждаемыхъ 
по распоряжению Правительства, и 3) въ виду без- 
отлагательности строительныхъ работъ, занимать упо- 
мянутыя земли велфдъ за совершешемъ ихъ опиеей, 
съ соблюденемъ правилъ, изложенныхъ въ статьяхЪ 
БЕ и 595 Законовъ Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, 
ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛА 4». 


#6205.— Декабря 15. Именной Высочай- 
Пий УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру ПУТЕЙ СооБщЩЕ- 
втя (СоБР. УзАк. 1899 г. ФЕВРАЛЯ 4, СТ. 179).—0Обь 
отчуждении земель подъ устройство узкоколейнаю 
подььвднало пути отъ станщи Феддинз, Пернов- 


| 


| 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


ска пути, д0 зорода Ревеля, съ вьтвью на зюродь 
Вейссенитейнз. 

Разръшивъ Первому Обществу подъздныхъ же- 
лЪзныхъ путей въ Росёи устройство и эксплоатацио 
узкоколейнаго подъЪФзднаго пути отъ станщи Фел- 
линъ, Перновскаго пути, до города Ревеля, съ вЪт- 
вью на городъ Вейссенштейнъ, общимъ протяже- 


| немъ до 158 верстъ, повелфваемъ: 1) сдЪлать надле- 
| жащия распоряженя къ отчуждению потребныхъ для 
| указанной цфли земель въ количествЪ до четырех- 


сотъ пятидесяти десятинъ; 2) въ вознагражден и вла- 


| дьльцевъ оныхъ поступить на основани дЪйствую- 


щихъ въ Импери законовъ объ имуществахъ, отчу- 
ждаемыхъ по распоряжению Правительства, и 3) въ 
виду необходимости безотлагательно приступить къ 
строительнымь работамъ, занимать упомянутыя земли 
велфдъ за совершевемъ ихъ описей, съ соблюде- 
нНемъ правилъ, изложенныхь въ етать$ 35 Положе- 
ня о подъфзныхъ путяхъ къ желфзнымъ дорогамъ 
(Свода Зак. Т. ХИ, ч. 1, изд. 1893 г.) и въ статьяхъ 
595 и 595 Законовъ Гражданскихъ (Свода Зак. 
Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собственною Его ИмпераТоР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подпиеано: 


«НИКО ЛА 4». 


16206. — Декабря 15. Именной ВысочлАй- 
Ш1Й УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Путей Сообще- 
нтя (Собр. Узак. 1899 г. Феврлля 4, ст. 173).—0Объ 
отчуждени земель для сооружешая узкоколейныхь 
подъьздныхь путей въ раонъ Юзо-Западныхть же- 


апзныхь 00р0%5. 


Разрьшивъ Первому Обществу подъфздныхъ же- 
лЪзныхъ путей въ Росси устройство и эксплоатацию: 
а) узкоколейнаго подъЪзднаго пути отъ станци 
«Калиновка» Юго-Западныхь желбзныхъ дорогъ, 
чрезъ города Немировъ и Гайсинъ, до станци «Гай- 
воронъ» строящагося Бершадо-Устьинскаго пути, 
протяженемъ около 202,5 верстъ, съ вфтвью оть 
разъфзда «Степановск заводъ» проектированнаго 
пути до станщи «Винница» т5хъ же Юго-Западныхъ 
желфзныхъ дорогъ, протяжешемъ около 17,5 веретъ, 
и б)) узкоколейной вЪтви отъ разъЪзда «Чечельникъ» 
Бершадо-Устьинскаго рельсоваго пути до мЪстечка 
Чечельника, Подольской губернш, около 13 вереть, 
общимъ протяжешемъ 933 версты, повелЪваемъ: 
1) сдБлать надлежащия распоряженя къ отчуждению 
потребныхъ для указанной цфли земель, въ количе- 
ств до одной тысячи двухеоть шестидесяти шести 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


десятинъ; 2) въ вознаграждении владфльцевъ посту- 
пить на основани общихъ узаконенй объ имуще- 
ствахъ, отчуждаемыхъ по распоряжению Правитель- 
ства, и 3) въ виду безотлагательноети строительных 
работъ, занимать упомянутыя земли велЪдъ за совер- 
шешемъ ихъ описей, съ соблюдешемъ правилъ, 
изложенныхъ въ статьБ 35 Положеня о подъ5зд- 
ныхъ путяхъ къ желфзнымьъ дорогамъ (Свода Зак. 
Т. ХИ, ч. 1, изд. 1893 г.) ивъ статьяхъ 594 и 595 


Законовъ Гражданскихь (Свода Зак. Т. Х, ч.1, 


изд. 1887 г.). 


На подлинномъ Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛАЙ». 


16207. — декабря 15. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнЪн1Е ГосУДАРСТВЕННАГО СОоВЪТА 
(Совр. Уздк. 1899 г. Января 99, ст. 146).—0 00по4- 
нени штатовь мировыхь судебныхь установлений 
в5 Кубанской области. 


Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Эконом и 
Гражданекихь и Духовныхь Дфль и въ Общемь 
Собранш, разсмотрвъ представлеше Министерства 
Юстиции объ усилен штатовъ мировыхъ судебныхъ 
установлен! Ейскаго и Екатеринодарскаго округовъ, 
мньвщемь положиль: 

1. Дополнить дЪйствующие штаты мировыхъ судеб- 
ныхъ установлен въ Кубанской области, еъ 1 Ян- 
варя 1899 года: а) учрежденемъ. въ Ейскомъ миро- 


| 
| 
| 
| 
| 


вомъ судебномъ округ одной новой должности | 


Участковаго Мироваго Судьи, б) усилешемъ канце- 
лярскихъ средствъ Мироваго Съфзда упомянутаго 
округа на 300 рублей въ годъ, а также суммы, на- 
значенной на наемъ переводчиковъ при мировыхъ 


судебныхъ : установлешяхъ Кубанской области, на | 


100 рублей ежегодно, и в) ассигновашемъ Учаетко- 
вому Мировому Судьф 3-го участка Екатеринодар- 
скаго округа по 300 рублей въ годъ на наемъ квар- 
тиры. 


. Вызываемый означенною въ предшедшей (1) 
стать5 мЪрою новый ежегодный раеходъ въ три 
тысячи пятьсоть рублей обратить—въ количествЪ 
тысячи девятисотъ двадцати пяти рублей— на средства 
государственнаго казначейства, а остальные тыеячу 
пятьсоть семьдесятъ пать рублей относить на войско- 
выя суммы Кубанскаго казачьяго войска. 


- 1067 
Декабрь. 


Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 16207 


воспослЪдовавшее мнфше въ Общемъ Собраши Госу- 


даретвеннаго Совфта, о дополнеши штатовъ миро- 16208 


выхъ судебныхъ установлешй въ Кубанской области; 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 


1620$. — декабря 15. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪн1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО. СоВ®ТА 
(Собр. Уздк. 1899 г. Февраля 4, ст. 174).—0 назна- 
чении срока для дьъйствя кредитовь на досрочный 
выкупь займовь и на уплату капитализированной 
стоимости пробритаемыхь въ казну крупной 
частной собственности и друшхь источников 
дохода. 


Государетвенный СовЪтъ, въ Департаменть Госу- 


| дарственной Экономш и въ Общемъ Собранш, раз- 


смотрЪвъ представлеше Министра Финанеовъ о на- 
значеши срока для дЪйствя кредитовъ на досрочный 
выкуйъ займовъ и на уплату капитализированной 
стоимости пр!обрЪтаемыхъ въ казну крупной частной 


 собетвенности и другихъ источниковъ дохода, мню- 


юемь положил: 


1. Кредиты, ассигнуемые на расходы ино доероч- 
ной уплатЪ капитала по государетвеннымъ займамъ, 
считаются открытыми въ течеше четырехъ, слфдую- 
щихъ одинъ за другимь, годовъ, причемъ расходы, 
возникающ!е по истечени этого срока, удовлетворя- 
ются изъ кредита, ежегодно назначаемаго по смфтф 
системы кредита на расходы по заключеннымъ смф- 
тамъ. 


2. Кредиты, ассигнуемые на расходы по уплатЪ 
капитализированной стоимости прюбр5таемыхъ въ 
казну отъ частныхъ лиць или установлений крупной 
собственности и иныхъ источниковъ ‘дохода, счи- 
таютея открытыми въ течеше трехъ, слфдующихъ 
одинъ за другимъ, годовъ. Продолженныя по имен- 
нымъ спискамъ кредиторовъ казны суммы таковыхъ 
кредитовь остаются открытыми въ течеше одного 
года. 


Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфше въ Общемъ Собрав Госу- 
дарственнаго СовЪфта, о назначени срока для дЪИ- 
стыя кредитовъ на досрочный выкупъ займовъ и на 
уплату капитализированной стоимости пр!обрЪтае- 
мыхъ въ казну крупной частной собственности и 
другихъ источниковъ дохода, Высочайше утвердить 


соизволилъ и повелфлъ исполнить. 
* 


1068 - 
Декабрь. 


16209 16209. — декабря 15. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 


16910 
1621 


ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГосуДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Сов. Уздк. 1899 г. Февраля 4, ст. 175). Обь 
уиреждени консульства на островь Мальтьь. 

Государетвенный (Совфть, въ Соединенныхь Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ предетавлене 
Министерства Иностранныхъ ДЪлъ объ учреждени 
консульства на островф Мальть, мньшемь поло- 
жиз: 


1. ДБйствующие штаты заграничныхъ установленй 
Министеретва Иностранныхъ Дфлъ дополнить учре- 
жденемъ должности Консула на островЪ Мальт$. 


* |. Означенной должности присвоить годовой окладъ 
содержан!я въ шесть тысячъ рублей и семьсоть пять- 
десятъ рублей на канцелярске расходы, У1-й класет 
по чинопроизводству и мундиръ по особому росписа- 
нйю, для консульскихъ чиновъ установленному. 

Ш. Вызываемый настоящимъ узаконешемъ еже- 
годный расходъ въ 6.750 рублей покрывать въ раз- 
мБрЪ 3.750 рублей изъ свободныхъ остатковъ отъ 
$%6и7 сыфты расходовъ Министерства Иностран- 
ныхъ ДЪлъ, а остальные 3.000 рублей назначить къ 
новому отпуеку изъ казны. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее инфше въ Общемъ Собранш Гоеу- 
даретвеннаго СовЪфта, объ учреждени консульства на 
остров5 МальтБ, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелфлъ исполнить. 


16210. — Декабря 15. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГоСУДАРСТВЕННАГО (ОВЪТА 
(Совр. Уздк. 1899 г. Февраля 4, ст. 176). —0бъ 
увеличени средствь Канцеляри Попечителя 0Одес- 
сказ учебназю окрула. 

Государственный СовЪтъ, въ Департаменть Госу- 
дарственной Эконом и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрвъ представлеше Министерства Народнаго 
Просвфщен я объ увеличеши средствь Канцелярш 
Понечителя Одесскаго учебнаго округа, миъшемь 
положи: 

1. Вь дополнене Высочайше утвержденнаго, 
21 Января 1881 года (61795), штата Одеескаго учеб- 
наго округа: а) учредить новыя должности Столона- 
чальника и Помощника Столоначальника Канцеляри 
Попечителя названнаго округа, съ присвоешемъ сим 
должностямъ окладовь содержашя, а также служеб- 
выхъ правъ и преимуществъ , предоставленьыхъ дру- 
гимъ такимъ же должноетямъ на основан указан- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 
наго штата и 0) увеличить отпускаемую той же Кан- 
целярйи сумму на канцелярске расходы и на наемъ 
сторожей на 900 рублей, а сумму на наемъ помфще- 
ня, отоплеше, освъщеше и друше расходы на 
500 рублей въ годъ. 

|. Предоставить Министру Народнаго ПросвЪще- 
ня войти, по соглашению съ Министромъ Финансовъ, 
съ овобымъ представлешемъ въ установленномъ 
порядк$ о ерокЪ приведешя въ дЪйетые мЪры, ука- 
занной въ отд. |, а также объ ассигноваши кредита 
на покрыте вызываемаго оною расхода. 


Резолющая. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнфн:е въ Общемь Собранш Госу- 
дарственнаго СовЪта, объ увеличени средствъ Кан- 
целяри Попечителя СОдесскаго учебнаго округа, 
Высочайше утвердить соизволилъ и повелЪлъ испол- 
НИТЬ. 


162. — декабря 15. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мн®н1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОоВЪтл 
(СовР. Узак. 1899 г. Февраля 5, ст. 911).—0 допол- 
неши штата Управдешя перевозки почть по же- 
япзны.мь дорозамъ. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Законовь и Государственной Экономи и 
въ Общемъь Собранш, раземотрфвъ представлеше 
Министра Внутреннихъ ДЪль о расходахъ на устрой- 
стве перевозки почть по Чусовеко-Березниковской 
вётви Перыско-Тюменской желфзной дороги, мил- 
емо положиль: 

1. Въ Высочайше утвержденномъ, 18 Февраля 
1891 года (7474), штат Управленйя перевозки почть 
по жельзнымъ дорогамъ сдфлать съ 1 Января 
1899 года сл5дуюцщйя дополнешя: 1) учредить одну 
новую должность Начальника Почтоваго ОтдБленя 
Ш разряда и 2) ассигновать: а) 1.500 рублей на 
содержане Разъфздныхьъ Чиновниковъ, 0) 960 руб- 


| лей на содержаше почталюновъ и в) 1.572 рубля на 


выдачу путевыхъ денегь Разъ5зднымъ Чиновникамъ 
и почтал1онамъ. 

||. Отпускать ежегодно изъ казны съ 1 Января 
1899 года: 1) 5.032 рублн на покрыше расхода, 
предусмотрфннаго въ отд: |, и 2) 320 рублей на ото- 
плеше, освфщене и канцеляревя принадлежности 
почтовыхъ вагоновъ и ОтдЪленя. 

Ш. Отпуекать ежегодно изъ казны селЪдующя 
суммы: 1) съ 1 Явваря 1900 года по триста девяно- 
сто семи рублей на ремонтъ и возобновлене мЪш- 
ковъ, коданыхь вещей и другихъ принадлежностей 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


и 2) еъ1 Января 1901 года по четыреста пяти- 
десяти рублей на ремонтъь мебели и внутренняго 
приспособлешя въ почтовыхъ вагонахъ. 

1У. Отпустить въ 1899 году изъ казны четыре 
тысячи восемьдесятъ пять рублей на покрыте издер- 


жекъ по внутреннему приспособлено почтовых | 


вагоновъ и по первоначальному обзаведенйю этихъ 
вагоновъ необходимыми вещами и мебелью. 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 


воспоелфдовавшее инфе въ Общемъ Собрани Госу- | 


дарственнаго (Совфта, о дополнени штата Управлен!я 
перевозки почть по желфзнымъ дорогамъ, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелЪль исполнить. 


#6210. — декабря 15. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Сор. Узлк. 1899 г. Февраля 16, ст. 246).—0О пре- 
доставлени Окружнымь ПИнспекторамь Москов- 
сказо учебнаю окруа права на получене суточ- 
ныть денезь при разъьздать по окруц). 


Государственный СовЪть, въ Соединенныхъ Депар- | 
таментахъ Государственной Экономи и Законовъ и | 


въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлеше 


вленш Окружнымъ Инснекторамъ Московскаго учеб- 
наго округа права на получене суточныхъ денегь 
при разъбздахъ по округу, мньшемь положиль: 

1. Предоставить Окружнымъ Инспекторамъ Мос- 
ковскаго учебнаго округа право на получене при 
служебныхъ разъФздахъ, сверхъ прогонныхъ, также 
и суточныхь денегь въ опредфленномъ закономъ 
размЪрЪ (ст. 630 Уст. о служб. Прав., Свода Зак. 
Т. Ш, изд. 1896 г.). 

П. Вызываемый означенною мЪрою (отд. 1) рас- 
ходъ относить на сумму въ 5.000 рублей, ассигнус- 
мую на основаши Высочайше утвержденнаго, 97 Ян- 
варя 1881 года (61795), штата Управленй учебныхъ 


округовъ на разъфзды для осмотра учебныхъ заведе- | 


ный Московскаго учебнаго округа. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфше въ Общемъь Собраши Госу- 
даретвеннаго (СовЪта, о предоставлеши Окружнымъ 
Инепекторамъ Московскаго учебнаго округа права на 
получен! е суточныхъ денегь при разъфздахь по 
округу, Высочайше утвердить соизволиль и пове- 
лЬль исполнить. 


16215. — декабря 15. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОоВвЪТА 
(СовР. Узлк. 1899 г. Февраля 16, ст. 247).— Об 


| 


| 
| 
| 


1069 
Декабрь. 


учрежденти в Варшавском учебномъ окруиь д0л- 162410 


жностей Инспекторовь народныхь училищь и 


Помощника Инспектора училищь зорода Варшавы 6945 


и 06% увеличеши содержанмя Инспектору умилищь 
зорода Варшавы и канцелярских езо средство. 


Гоеударетвенный Совфтъ, въ Соединенныхъ Депар- 


| таментахъ Государетвенной Экономи и Законовъ и 


въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ представлене 
Министерства Народнаго Просвъщешя объ учрежде- 
ни въ Варшавекомъ учебномъ округВ должностей 
Инспекторовъ народныхъ училищъь и Помощника 
Инепектора училищь города Варшавы и объ увели- 


| чеши содержашя Инспектору училищь города Вар- 


шавы и канцелярскихъ его средетвъ, мношемь поло- 
жило: 


1. Учредить, съ 1 Января 1899 года, въ Варшав- 
скомъ учебномъ округЪ: а) двнадцать должностей 
Инснекторовъ народныхъ училищь (въ томъ чиелЪ: 
въ. Лодзинской и Варшавской учебныхъ дирекщяхъ 
по дв$ должности, а въ остальных восьми дирекщяхъ 
по одной), и одну должность Помощника Инспек- 
тора училищь города Варшавы, съ присвоенемъ 


| || й . т 
Министерства Народваго Просвфщены о предоста- КАЖДОЙ изъ сихъ должностей оклада содержашя по 


двф тысячи рублей въ тодъ (въ томъ числ жало- 
ванья по 1.500 р. и на разъфзды по 500 р.), 
У! клаеса по чинопроизводетву, У! разряда по шитью 
на мундир$ и права на пеню по учебной службЪ 
изъ оклада въ 1.500 рублей на основаши дйствую- 


| щихъ въ Варшавскомъ учебномъ округ узаконен!й 


и б) вторую должность писца въ Канцелярш Инспек- 
тора училищь города Варшавы съ ежегоднымъ воз- 
награждешемь по триста рублей и съ тЪиъ, чтобы 
эта должность замфщалась по найму, безъ вся- 
кихъ служебныхь правъ, если лицо, поступающее 
на спю должность, не принадлежало ранфе къ эмери- 
тальному обществу въ губерыяхъь Царства Поль- 
скаго, въ противномъ же случаЪ еъ правомъ учаспя 
и на дальнЪйшее время въ этомъ обществ$. 


И. Присвоить, съ того же срока, должностямъ: 
а) Инспектора училищъ города Варшавы—окладъ 
содержаншя въ три тысячи рублей въ годъ, \ классъ 
по чинопроизводетву, У разрядъ по шитью на мун- 
дир$ и пене!ю изъ оклада въ 3.000 рублей и б) ДЪло- 
производителя Канцелярии! названнаго Инепектора— 
окладъ содержаншя въ девятьсоть рублей въ годъ, 
УШ класеъ по чинопроизводетву, УШ разрядъ по 
шитью на мундирф и У! разрядъ по пенаш, если 
лицо, занимающее означенную должность, пользуетея 
правомъ на выслугу пени изъ казны. 


1691 
16915 


1070 


Декабрь. 


ПП. Сумму на канцелярсше расходы Канцелярии 
Инспектора училищь города Варшавы увеличить, 
съ 1 Января 1899 года, на пятьдесятъ рублей въ 
ГодЪ. 

1У. На покрыте вызываемыхъ указанными иЪрами 
(отд. 1—1!) расходовъ ассигновать изъ государствен- 
наго казначейства по двадцати семи тысячъ рублей 
ВЪ ГОДЪ. 


Резолющя. Ето ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее инфн!е въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнаго Совфта, объ учрежден въ Варшав- 


скомъ учебномъ округ должноетей Инспекторовъ | 


народныхъ училищь и Помощника Инспектора учи- 
лищь города Варшавы и объ увеличеши содержаня 
Инспектору училищь города Варшавы и канцеляр- 


скихъ его средствъ, Высочайше утвердить соизво- | 


лиль и повелфлъ исполнить. 


16. — Декабря 15. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Уздк. 1899 г. Февраля 18, ст. 968).— Обь 
оттускь изъ казны пособя Императорскому Яен- 
скому Шатрготическому Обществу и о предоста- 


влении служащимъ въ заведенять сею Общества по | 
учебно-воспитательной части права на пенсю изь 


сумм зосударственнаю казначейства. 


Государетвенный СовЪтъ. въ Соединенныхъ Депар- 
таментахъ Государственной Экономи и Законовъ и въ 
Общемъ Собранш, разсмотрЪвъ представлене Главно- 
управляющаго (обетвенною Его ИмперАТОРСКАГО 
ВЕличЕСТВА Канцелярею по учреждешямъ ИмпеРА- 
ТРиЦы Мар1и, объ отпускЪ изъ казны пособ я Имие- 
РАТОРСКОМУ Женскому Патротическому Обществу и 
о предоставлени служащимъ въ заведешяхъ сего 
Общества по учебно-воспитательной части права на 
пенспо изъ суммъ государственнаго казначейства, 
мньшемь положил: 

1. Въ дополнен!е подлежащихъ узаконешй постано- 
ВИТЬ: 


Лицамъ учебно-воспитательнаго персонала школъ 
ИмпеРАТОРСКАГО Женскаго Патрготическаго Общества 
предоставляется право на полученше пенсй и едино- 
временныхъ пособ изъ гоеударственнаго казначей- 
ства на слфдующихъ основаняхъ: 1) пене и еди- 
новременныя пособя законоучителямъ и учителям 
означенныхъь школъ опредфляются по правиламъ 
Общаго Положения о пенеяхъ и единовременныхъ 
пособляхъ по учебной части Министерства Народнаго 
Просвъщеня (ст. 321—323 и 337 —348 Уст. пене., 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


Свода Зак. Т. Ш, изд. 1896 г.). изъ оклада въ 
300 рублей; 2) пенем и единовременныя пособя ли- 
цамъ женскаго пола опредфляются на основан 
статей 391, 337—348 и 443 Устава о пенаяхъ 
(Свода Зак. Т. Ш, изд. 1896 г.) изъ окладовъ: для 
надзирательницъ (или замфняющихъ ихъ старшихъ 
учительницъ)—въ 360 рублей, для помощницъ над- 
зирательниць (или замфняющихъ ихъ старшихъ 
учительницъ)—въ 180 рублей и для учительвицъ— 
въ 300 рублей, и 3) лицамъ, упомянутымъ въ пунк- 
тахъ 1 и 2, зачисляется къ выслуг$ на пенсю преж- 
няя ихъ учебно-воспитательная служба въ другихъ 
вЪдомствахъ, дающая по закону право на пене!ю. 


Ц. Со дня издавя настоящаго узаконешя произво- 
дить изъ содержая упомянутыхъ въ отд. | лицъ 
установленные 2°/, на пенаю вычеты. 

Ш. Лицамъ, занимающимь нынЪ учебно-воепита- 
тельныя должности въ школахъ ИмнЕРАТОРСКАГО Жен- 
скаго Патр!отическаго Общества (отд. 1), зачесть все 
время, проведенное въ сихъ должностяхъ до издашя 
настоящаго узаконеня, въ срокъ выслуги на пене!ю, 
если они прослужать въ упомянутыхъ должностяхъ 
еще не менфе пяти лфтъ, и если ими будутъ внесены 
установленные 2°/ на пени вычеты, по расчету 
присвоеннаго каждому изъ нихъ пенсюннаго оклада 
(ип. Ти 2 ом. 1), за вее время ихъ службы въ шко- 
лахъ Общества. 


1У. Отпускать изъ государственнаго казначейства, 
начиная съ 1899 года, въ донолнеше къ суммЪ 
24.840 рублей въ годъ, аесигнуемой нынф ИмперА- 
торскому УЖенекому Патротическому Обществу, по 
пятнадцати тысячъ рублей ежегодно. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнфн!е въ Общемъ Собранш Госу- 
даретвеннаго СовЪта, объ отпуекф изъ казны пособ1я 
ИмпЕРАТОРСКОмУ УЖенскому Патрготическому Обще- 
ству и о предоставлеши елужащимъ въ заведешяхъ 


| сего Общества по учебно-воспитательной части права 


на пене1ю изъ суммъ государетвеннаго казначейства, 
Высочайше утвердить соизволиль и повелЪлъ испол- 
НИТЬ. 


162145. — Декабря 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мнЪн1Е ГосуУДАРСТВЕННАГО СОВЬТА 
(Совр. Уздк. 1899 г. Февраля 19, ст. 980).— Обь 
объединени —дъятельности метеоролозическить 
учрежден. 

Государственный СовЪфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 


ИМПЕРАТОРА 

Декабрь. 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлене 
Министра Земледьля и Государственныхь Иму- 
ществъ и Министерства Народнаго Просвфщеня объ 


объединени дфятельности метеорологическихъ учре- 
жденй, мношемь положило: 


Въ дополнене и измфнеше подлежащихъ узаконе- 
ый поетановить: 


1. Для согласованя дфятельности всфхъ существую- | 


щихъ въ Импери метеорологическихъ учрежден и 
для раземотрьвя касающихся метеоролойи вопро- 
совъ, возбуждаемыхъ разными вфдометвами и уста- 
новленями, созываютея, по мЪрЪ надобности, при 
ИмпЕРАТОРСКОЙ Академи Наукъ, по распоряжению 
Президента оной, метеорологичесяе съфзды. 


9. Метеорологическе съЪзды (ст. 1) состоять подъ 
предсфдательствомъ Президента ИмпеРАТОРСКОЙ Ака- 
демш Наукъ или лица, имъ назначаемаго, изъ пред- 
ставителей какъ всЪхъ вЪдометвъ, содержащихъ ме- 
теорологическя станции, такъ и отдфльныхъ метеоро- 
логических сЪтей, а также изъ лицъ, приглашаемыхъ 
по усмотрёнио Президента Академ. 


3. Общия метеорологическ!я наблюденя на всъхъ 
станщяхъ, содержимыхъ разными вЪдометвами или же 
получающихъ отъ нихъ пособ я, производятся по из- 
даваемымъ Академею Наукъ инструкщямъ. Инстру- 
менты для производства этихъ наблюденй сличаются, 
поередствомъ образцовъ, съ нормальными инструмен- 
тами Главной Физической Обсерватори. 


4. Облйя метеорологическя наблюденя высыла- 
ются въ Главную Физическую Обсерваторйю, которая 
провфряеть, обработываеть и печатаетъ ихъ въ своихЪ 
лфтописяхъ. Приеланные оригиналы наблюден!й хра- 
нятся въ Обсерваторш, но составляютъ собственность 
того вфдомства, на средства котораго наблюденшя про- 
изводились. Библютека и архивъ Главной Физиче- 
ской Обсерватори должны быть открыты для зани- 
мающихся метеоролоею и изученемъ земнаго магни- 
тизма. о 


5. Предварительно возбужденя ходатайствъ объ 
ассигнован!и новыхъ кредитовъ на метеорологичесвя 
наблюденшя, подлежащиг вЪдометва сообщаютъ свои 
предположен!я по сему предмету на заключене Имие- 
РАТОРСКОЙ Академи Наукъ для выясненя вопроса, въ 
какой мЪрЪ заявляемыя вновь потребности уже удо- 
влетворяются или могутъ быть удовлетворены имфю- 
щимися средствами. 


1898 


НИКОЛАЯ ИН. 1071 


Декабрь. 


воспослЪдовавшее мнЪше въ Общемъ (обранйи Госу- 


метеорологическихъ учреждений, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


16216. — декабря 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МмНЪн!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Собр. Уздк. 1899 г. Февраля 93, ст. 987)—0бь 
утверждеши нова штата зеолозическаю музея 
Императорской Академи Науко. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Эконом и Законовъ 
и въ Общемъ Собранш, раземотрЪвъ предетавлене 
Миниетерства Народнаго ПросвЪщешя объ утвержде- 
нш новаго штата минералогическаго музея ИмперА- 
торской Академи Наукъ, мношемь положил: 


1. Минералогическому музею Имперлторской Ака- 
деми Наукъ присвоить назване  геологическаго 
музея. 


П. Проектъ штата геологическаго музея ИмперА- 
тоРской Академш Наукъ представить на Высочайшее 
Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА утверждене. 


1. Иечисленную въ означенномъ (отд. И) штат 
на содержаше названнаго музея сумму, въ разм5рЪ 
семи тысячъ пятисотъ рублей ежегодно, отпускать изъ 

| ередетвъ государетвеннаго казначейства, начиная съ 
1 Января 1899 года. 


Резолющя. Его ИмпеЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЬдовавшее мнЪне въ Общемъ Собрании Госу- 
| даретвеннаго Совфта, объ утверждени новаго штата 
геологическаго музея ИмпЕРАТОРСКОЙ Акадеши Наукъ, 
Выеочайше утвердить соизволилъ и повелфлъ испол- 
НИТЬ. 
(Штать см. в5 конць Тома.) 


16947. — Декабря 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®Н1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. Узлк. 1899 г. Марта 96, ст. 459). — Обь 
отпускь изъ казны пособий зородамь: Полтавь, 
Ромнамъ, Переяславу, Прилукамь и Куеменчуиу на 
усилеше мюстныхь полищейскихь командъ. 


Государственный (СовЪтъ, въ Соединенныхъ До- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемъ Собраши, разсмотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихъ Дфлъ о пособ изъ казны 
городамъ: ПолтавЪ, Ромнамъ, Переяславу, Прилу- 
| камъ и Кременчугу на предметь усиленя состава 


` 


Резолющя. Его ИмпЕеРАТОРСКОоЕ ВЕЛИЧЕСТВО 16216 


® 
дарственнаго Совфта, объ объединеши дЪятельности 16217 


16918 
16219 
16220 
16221 


1072 

Декабрь. 
мфетныхь полицейскихь командъ, мнюшемь поло- 
экиль: 

1. Отпускать изъ казны съ 1 Января 1899 года въ 
течен!е пяти лфть повобемъ на содержан!е полицей- 
скихъ командъ слфдующимьъ городамъ Полтавской 
губерыи: Подтавз — по три тысячи ста пятидесяти 
рублей, Ромнамъ — по одной тысяч восьмидесяти 
рублей, Переяславу — по семисотъ сорока пяти руб- 
лей, Прилукамъ — по семисотъ пятидесяти пяти руб- 
лей и Кременчугу— по три тысячи двфсти сорока руб- 
лей ежегодно. 

П. Предоставить Министру Внутреннихъ Дфль, ко 
времени истеченя иятилЪтняго съ 1 Января 1899 года 


срока, подвергнуть обсуждению вопроеъ о необходи- | 


мости и услошяхъ дальнфИшаго производетва озна- 
ченныхъ въ отд. [1 расходовтъ. 


Резолюция. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО | 
воспослЪдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собраши Госу- | 


дарственнаго СовЪта, объ отпускЪ изъ казны пособ й 
городамъ: ПолтавЪ, Ромнамъ, Переяславу, Прилу- 
камъ и Кременчугу на усилеше мЪстныхъ полицей- 
скихъ командъ, Высочайше утвердить соизволиль и 
повелфлъ исполнить. 


16213. — Декабря 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНБНТЕ ДЕПАРТАМЕНТА ГОСУДАРСТВЕН- 
ной Экономти ГосудаРСТВЕННАГО СОовЪтА (СОБР. 
Узлк. 1899 г. Феврлля 16, ст. 248). — 0бё отпуск 
средствь на снаряжене экспедици для зрадусныхь 
измърени на островь Штицберлент. 

Государственный (Совфтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономи, раземотрфвъ представлене 


Министерства Народнаго Просвъщешя объ отпуекь | 


100.000 рублей на экспедицию для производства гра- 
дусныхъ изыфрешй на островё Шпицберген, миг- 
ем подоэжи.ль: 

Отпустить изъ государственнаго казначейства въ 
течене 1899 и 1900 годовъ въ распоряжене Иипе- 
РАТОРСКОЙ Академи Наукъ по 50.000 рублей въ годъ, 
а всего сто тысячъ рублей на снаряжеше экепедици 
для производства градусныхъ измфренй на остров$ 
Шпицбергень. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнЪие въ Департамент® Государ- 
ственной Эконом Государственнаго СовЪфта, объ от- 
пуск 100.000 рублей на экспедицию для производ- 
ства градусныхъ измфренй на остров Шиицберге- 


нЪ, Высочайше утвердить соизволиль и повелфль_ 


исполнить. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 
1898 


ГОСУДАРЯ 
Декабрь. 


16219. — декабря 15. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНЕЕ ВоЕННАГО Совътл (Собр. 
Узлк. 1899 г. Мартл 93, ст. 436).— Объ увеличеши 
штата Приморсказо дразунскало полка. 

Высочайше утвержденнымъ, въ 15-й день Декабря 
1898 года, положенемъ Военнаго (Совфта опредфлено: 
въ штать Приморекаго драгунскаго полка, въ число 
должностныхъ офицеровъ, включить Завфдывающихъ 
лазаретомъ и полковою учебною командою, назначивъ 
имъ каждому въ годъ столовыхъ— полностью 397 руб- 
лей 31 копЪйку, а за установленными вычетами 366 
рублей. 


16290. — декабря 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНАЕ ВОЕННАГО СовътА ((0БР. 
Узлк. 1899 г. Марта 30, ст. 519).— Обь усилении 
штата Аму-Дарьинской флотими (*). 


16294. — Декабря 15. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е ВоЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1899 г. Апрьля 20, ст. 617)—0О примънени 
къ чинамь строевыхь частей и внутренних Упра- 
влешй казачьить войскъ, получающимь квартирныя 
деныи не изъ казны, квартирнало росписаная. 

Высочайше утвержденнымъ, 15 Декабря 1898 года, 
положенемъ Военнаго СовЪта постановлено: 

1. Чинамъ строевыхъ частей, а также военныхъ и 
гражданекихъ Управлешй, учрежденй и заведений, 
получающимь квартирныя деньги не изъ казны и 
служащимъ въ казачьихъ войскахъ: Донскомъ, Орен- 
бургекомъ, Уральскомъ, Астраханскомъ, Сибирекомъ 


| и Приамурекихъ, производить, съ 1 Января 1898 года, 


квартирное довольстве изъ окладовъ, опредфленныхъ 
Высочайше утвержденнымъ, 30 Марта 1898 года, мнф- 
н1емъ Государетвеннаго СовЪта, и изъ тьхъ же источ- 
никовъ, изъ которыхъ названное довольетве отпу- 
скается имъ нын%. 

2. Охицерамъ расположенныхъ въ городЪ Ураль- 
скЪ войскъ, получающимъ содержаше отъ казны, со- 


| хранить установленную Высочайше утвержденнымъ, 


17 Января 1883 года, положешемъ Военнаго Совфта 
доплату квартирныхь денегь изъ, общаго Уральскаго 
войсковаго капитала въ томъ размфрЪ, въ какомъ та- 
ковая донлата производится нынЪ, впредь до оконча- 
тельнаго перечислешя сего города по квартирнымъ 
окладамъ въ 5 разрядъ м5етностей:—и 


(*) Узаконене это помтьщено вымие, подь 8. М5 
-. екаб, 
1898 ода. и 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 
91, 96и31 Положентя оБъ Имперлторскомъ 16290 


Декабрь. 


3. Чинамъ, служащимь въ город Уральск$ и по- 
лучающимъ квартирныя деньги изъ общаго войскова- 
го капитала Уральскаго казачьяго войска, произво- 
дить, съ 1 Января 1898 года, изъ того же источника 
отпускъ квартирныхъ денегь изъ окладовъ, опредЪ- 
ленныхъ упомянутымъ въ пунктб 1 законоположе- 
немъ для мфетностей 5 разряда, впредь до оконча- 
тельнаго перевода сего города въ этоть разрядъ. 


16990. — декабря 15. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- | 


ждЕННыЯ Изизвненая и Дополнения 33 16, 17, 


ИзмьнЕнтя 
Существующее изложеше. 


$16. И{енское балетное отдфлен!е состоитъ изъ че- 
тырехъ классовъ: перваго, втораго и третьяго — съ 
двухлфтнимъ куреомъ каждый и четвертаго — съ го- 
дичнымъ курсомъ. 


Мужское балетное отдфлене состоитъь изъ четы- 
рехъ классовъ: приготовительнаго — съ двухлфтнимъ 
куреомъ и трехъ—съ годичнымъ куреомъ каждый. 


Примпчаюе. Учашиеся могутъ быть оставляемы въ 
каждомъ изъ классовъ не болбе одного года сверхъ 
положеннаго срока, но съ тбыъ, чтобы въ течене 
всего учебнаго курса допускалось оставлеше на по- 
вторительный годъ не болЪе трехъ разъ. 


$17. Въ балетномъ отдЪлени предметы учения со- 
ставляютъ: 

А. Предметы общеобразовательные: 1) законъ 
Болий, 2) Русскй языкъ и словесность, 3) ариемети- 
ка, 1) всеобщая и Русская исторя, 5) геограмя, 
6) Французекй языкъ (въ женскомъ отдфленш) и 
7) чистописане и риеоваше: 

Б. Предметы спещальные: 1) танцы балетные, 
2) танцы бальные и характерные, 3) мимика и 4) ис- 
полнеше балетовъ и дивертисментовъ. 

В. Предметы вспомогательные: 1) музыка (игра на 
Фортешано для дЪвочекъ), 2) хехтовашо, 3) военные 
приемы (для мальчиковъ), 4) хоровое ифше и 5) руко- 
дъле (для дЪвочекъ,). 


Томъ ХУШ. 


И. 1073 


Декабрь. 


Московскомъ ТелтрРАльнОомъ Училище (*). 

Высочайшее повеллюше, объявленное Министром 
Юстиши (Собр. Узак. 1899 1. Февраля 95, 
ст. 500). — Миниетръ Юстищи предложилъ Прави- 
тельствующему Сенату, для распубликовашя, с00б- 
щенную Министромъ ИмпеЕРАТОРСКАГО Двора коп съ 
Высочайше утвержденныхъ, 15 Декабря 1898 года, 
Изифнен!й и Дополнешй Положеня объ ИмперАтор- 
скомъ Московскомъ Театральномъ Училищф. 


Дополненлтя. 
Проектируемыя измъненя и дополненя. 


\16. Балетное отдфлен!е состоить изъ пяти клас- 
совъ: перваго и втораго — съ двухлЪтнимЪ курсомъ 
каждый, и третьяго, четвертаго и пятаго — съ годич- 
нымъ курсомъ каждый. 


Примфчан!е остается безъ измфненя. 


$ 17. Въ балетномъ отдфлени предметы учешя ©о- 
ставляютъ: 

А. Предметы общеобразовательные: 1) законъ 
Божий, 2) Русскй языкъ и словесность, 3) ариеме- 
тика, 4) всеобщая и Русская исторя, 5) география, 
6) Французеюй языкъ и 7) чистописае и рисо- 
ване. 

Б. Предметы спещальные: 1) танцы балетные, 
2) танцы бальные и характерные, 3) мимика и 4) ие- 
полнен!е балетовъ и дивертиементовъ. 

В. Предметы вспомогательные: 1) музыка (игра на 
Фортешано для дЪвочекъ и игра на скрипкЪ для маль- 
чиковъ), 9) фехтоваше и гимнастика, 3) военные 
приемы (для мальчиковъ), 4) хоровое пбые и 5) руко- 
двше (для дЪвочекъ). 


(*) Положене Высочайше утверждено 21 Авууста 1888 


| ода (5452). 


135 


16225 
16227 


1074 
Декабрь. 


$91. Обучающеся въ женскомъ балетномъ отдфле- 
ни Училища раздфляютея на разряды: 1) воспитан- 
ницъ (живущихь въ Училищь) и 9) учениць (при- 
ходящихъ). 

Воепитанницы раздфляютея на безплатныхъ и на 
своекоштныхъ. 


Ученики Училища всЪ состоять приходящими. 


Примъчаше. Приходящие ученики и ученицы ба- 
летнаго отдфленя обучаются безплатно. 

$26. Безилатныя и своекоштныя воспитанницы, 
а также и пане!онерки пользуются отъ Училища нол- 
нымъ содержашемъ, т. с. помфщенемъ, одеждою, 
пищею, учебными пособями и медицинекою по- 
МОЩЬЮ. 


$ 31. За содержане своекоштныхъ воспитанииць 
взимается плата по 300 рублей въ годъ за каждую. 
Сверхъ того при поступлении въ Училище предста- 
вляется единовременно: 39 рублей на первоначальное 
обзаведеше и 150 рублей въ обезцечеше исправной 
уплаты иослфдующихъ полугодовыхъ взносовъ. 


16295. — Декабря 16. ВысочлдЁшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1ТЕ Комитета Министровъ 
(Собр. Узлк. 1899 г. Янвлья 98. ст. 136).— 065 учре- 
ждеши надъ личностью и имуществомь отстав- 
на зварди Штабсь-Ротмистра Александра Вда- 
димровича Михалкова опекунскало управлетя. 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, По положенио Коми- 
тета Министровъ, въ 16-й день Декабря 1898 года, 
Высочайше повелфть соизволилъ: учредить надъ лич- 
ностью и имуществомьъ отставнаго гварди Шиабеъ- 
Ротмистра Александра Владим!ровича Михалкова опе- 
кунское управлене на общемъ законномъ основани 
(ст. 225—296 Т. Х, ч. 1, Зак. Гражд.), съ подчине- 
шемъ сего управлешя вфдъшю Московской Дворян- 
ской ОнекЪ и съ тфмъ, чтобы выборъ опекуновъ быль 
производимъ отцомъ подопечнаго, ДЪйствительнымъ 
(Слатекимъ Совфтникомь Владимромь Михалковымъ, 
а утверждене избранныхъ имъ лицъ въ звани опеку- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


$91. Учапиеся въ балетномъ отдфлени Училища 
раздфаяются на разряды: 1) воспитанниць (живу- 
щихъ въ Училищь) и 9) ученицъ и учениковъ (при- 
ходящихъ). 

Воспитанницы раздфляютея на панс!онерокъ без- 
платныхъ и панс!онерокъ своекоштныхъ. 

Ученики и ученицы дфлятся на полупансюнеровъ 
и приходящихъ. НПолупанс!онеры, въ свою очередь, 
дфлятся на безплатныхъ и своекоштныхъ. 


Примфчаше остается безъ изифненя. 


$96. Безплатныя и своекоштныя воспитанницы, 
а также и пансонерки пользуются отъ Училища пол- 
нымъ содержашемъ, т. е. помфщенемъ, одеждою, 
пищею, учебными пособями и медицинскою по- 
МОЩЬЮ. 

Полупанеюнерки и полупане!онеры пользуются отъ 
Училища столовымъ продовольстемъ и учебными 
пособтями. 


$ 31. За водержаше своекоштныхъ воспитанниць 
взимается плата по 300 рублей въ годъ за каждую. 
Сверхъ того при поступлени въ Училище предета- 
вляетея единовременно: 30 рублей на первоначальное 
обзаведеше и 150 рублей въ обезпечене исправной 
уплаты послфдующихъ полугодовыхъ взносовъ. 


За содержане своекоштныхъ полупансонерокъ и 
полупанеонеровъ взимается плата по 100 рублей въ 
годъ съ каждаго. 


на — названною Дворянекою Опекою, по смерти же 
Владимра Михалкова—избраше опекуновъ, взамфнъ 
выбывающихъ, принадлежало той же ОнекЪ. 

О таковой МонлршЕЙ волЪ Министръ Юстищи пред- 
ложилъ Правительствующему Сенату къ исполненйо, 
присовокупляя, что принадлежация Александру Ми- 
халкову недвижимыя имфнйн находятся въ уфздахъ: 
Звевигородскомъ — Московской и Кологривекомъ — 
Костромской губерний, а также въ Таганрогскомъ 
округ области войска Донскаго, дома же — въ горо- 
дахъ Москвф и Таганрог. 


16227. — декабря 16. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ УстАвЪ ТовдрРИЩЕСТВА Буцневскаго 
СВЕКЛОСАХАРНАГО И РАФИНАДНАГО ЗАВОДА. 

Положеще Комитета Министровь, Высочайше 


утвержденное 16 Декабря 1898 ода ( Собр. Узак. 
1899 ъ. Февраля 5, ст. 945). 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ 
1898 


Декабрь. 


16295. — декабря 16. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦПОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
Рижсклго химИЧЕСКАГО ЗАВОДА «ГЛоВЕРЪ». 

Положеме Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 16 Декабря 1898 1ода (Собр. зак. 
18991. Февраля 9, ст. 934). 


16906. — Декабря 16. ВысочлАйшЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЯ Условия дъятЕельности въ Росси 
ЧФРрАНЦУЗСКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «АнонимноЕ ОБЩЕСТВО ПРЯ- 


ДИЛЕНЪ КОКОННАГО ОТБРОСА ВЪ Россти» (5061616 | 


апопуте (е Пагез Че зеварре еп Визе). 
Положене Комитета Министровь, Высочаи 
утвержденное 16 Декабря 1898 10да (Собр. Узак. 
1599 з. Февраля 12, ст. 258). — ГосудаРЬ ИмпЕ- 
РАТОРЪ, ПО положенйо Комитета Министровъ, въ 16-й 
день Декабря 1898 года, Высочайше утвердить ©0- 


извозиль Условя дфятельности въ Росаи Француз- 


скаго акщонернаго Общества, подъ наименованемъ: 
«Анонимное (Общество прядиленъ коконнаго отброса 
въ Росеш». 


Условтя. 


1. Французское акщонерное Общество, подъ на- 
именованемъ: «Анонимное Общество прядиленъ ‘ко- 
коннаго отброса въ Росбш» (Зос1е!е апопуше (Че а- 
1шгез Че зеварре еп Визе), открываетъь свои дЪй- 
стйя въ Импери по прюбрфтенйо и экеплоатации 
Фабрики въ, МосквЪ для переработки коконныхъ от- 
бросовъ и шелковыхъ оческовъ, принадлежащей до- 
пущенному въ 1889 году къ дЪйстямъ вл, Россш 
Французскому «Анонимному Обществу прядиленъ 
коконнаго отброва», равно по устройству и эксилоа- 
тащи такихъ же Фабрикъ въ другихъ мЪстностяхь 
Империи. 

2. Общество подчиняется дЪйствующимь въ Рос- 
© законамъ и постановлешямъ, относящимся къ 
предмету сго дфятельности, а также постановленямъ 
Положения о государственномъ промысловемъ налог 
(Собр. Узак. и Раси. Прав. 1898 г., №76, ст. 964), 
равно и т6мъ узаконешямъ и правиламъ, как я впо- 
слЪдетыи могутъ быть изданы. 

3. Пробрьтеше Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владфше и пользоване недвижимыхъ 
имуществъ въ Росси совершается на основанш дЪй- 


ствующихъ въ Импери узаконенй! вообще и Именна- | 


го Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (1986) въ 


П. 1075 


Декабрь. 


частности, и притомъ исключительно для надобности 16905 


предириятя, по предварительномъ удостовфрени мЪет- 


нымъ губернскимъ начальствомъ въ дЪйствительной 16206 


потребности въ таковомъ прюбр$тени. 

4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Имие- 
ри движимое и недвижимое имущество и всЪ сл$дую- 
ще въ пользу Общества платежи должны быть обра- 
щаемы на преимущественное удовлетвореше претен- 
зШ, возникшихъ изъ операций его въ Росейи. 

5. По управленио дЪлами Общества должно быть 
учреждено въ Росси особое отвЪтственное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества до- 


статочными полномоч!ями: а) на обязательную ДлЯ 


Общества дфятельность по всфмъ вообще дЪламъь 0б- 
щества, въ томъ чиелЪ означенное агентство должно 
имфть право и обязанность отвфчать оть имени Обще- 
ства по вефыъ могущимъ возникнуть въ Росси судеб- 
нымъ по Обществу дфламъ, и 0) въ частности на без- 
отлагательное и самостоятельное разрфшеше отъ име- 
ни Общества вебхъ дЪль, по коимъ могутъ быть за- 
явлены требованя къ Обществу какъ Русекимъ Пра- 
вительствомъ, такъ и частными лицами, какъ посто- 
ронними, такъ равно и служащими въ Обществ® и въ 
томъ числЪ рабочими. О мфетБ учрежденя подобнаго 
агентства Общество обязано увфдомить Министра Фи- 
нансовъ и соотвфтственное, по мфету нахожденя не- 
движимыхъ имуществъ Общества, губернское началь- 
ство, а равно публиковать во рееобщее свфдНе въ 
«Правительственномъ ВЪстник$», «ВЪстникЪ Финан- 
совъ, промышленноети и торговли», вЪфдомостяхъ 
обЪфихъ столицъ и мфетныхъ губернскихъ, съ соблю- 
денемъ установленныхъ правилъ. При означенномъ 
агентств должно быть сосредоточено счетоводетво по 
всБыъ операщямъ Общества въ Росси. 

6. Согласно статьямъ 102—104, 107 и 110 Поло- 
женя о государственномъ промыеловомъ налог, от- 
вЪтственное агентство по управленю дфлами Обще- 
ства въ Росси обязано: а) въ течене двухъ мфсяцевъ 
по утверждены Общимъ Собрашемъ акцюнеровъ го- 
доваго отчета Общества представить въ двухъ экзем- 
плярахь въ Министерство Финансовъ (по Департаменту 
Торговли и Мануфактуръ) и въ четырехъ экземиля- 


| рахъ—въ Казенную Палату той губерши, гдф будетъ 


находиться отвЪтетвенное агентство, полные отчеты и 
балансы, какъ общи-—по всфмъ своимъ операщямъ, 
такъ и частный но операщямъ въ Росёи, вмфстЪ съ 
кошями протокола объ утверждени отчетовъ; б)публи- 
ковать въ «ВЪетник$ Финансовъ, промышленности и 
торговли» заключительные балансы и извлеченя изъ 


годовыхъ отчетовъ Общества, съ показашемъ въ из- 
* 


1076 
Декабрь. 


16297 влечены изъ отчета по операщямъ въ Росеш: суммы 


основнаго капитала для сихъ операц!й, капиталовъ 
запаснаго, резервнаго и прочихъ, счета прибылей и 
Убытковъ за отчетный годъ и размфра чистой прибы- 
ли по означеннымъ операщямъ: в) сообщать мЪстной 
Казенной Палат® или Управляющему оною всЪ могу- 
щя быть затребованными дополнительныя свфдЪня и 
разъяснешя, необходимыя для повфрки отчетовъ,—съ 
отвфтственностью за неисполнене указанныхъ выше 
въ семъ (6) пункт$ требованйй по статьямъ 104 и 164 
Ноложенйя о государственномъ промысловомъ налог, 
и 3) въ случаяхъ, означенныхъ въ стать 110 упомя- 
нутаго Положеня, подчиняться требованию местной 
Казенной Палаты относительно осмотра и повЪрки, 
для выяснен!я чистой прибыли, торговыхъ книгъ и 
оправдательныхъ документовъ, а равно и самыхъ за- 
веденй, принадлежащихъ Обществу. 


7. О времени и мфетф Общаго Собрашя акцюнеры 
должны быть извЪщаемы поесредствомъ публикащи въ 
поименованныхъ въ пункт 5 изданяхъ, по крайней 
мБръ, за мфеяцъ до дня Собраня, еъ объяснешемъ 
при этомъ въ самой публикаци предметовъ, подлежа- 
щихъ раземотрфн!ю, и съ указанемъ того банкирска- 
го учреждешя въ Росёш, въ которое должны быть 
предетавлены акщи Общества, для получешя права 
участя въ Общемъ Собрашм. 

8. Разборъ споровъ, могущихъ возникнуть между 
Обществомъ и правительственными учреждешями или 
частными лицами, по дфламъ, относящимся къ опе- 
ращямъ Общества въ Имперш. производится на осно- 
ванш дфйствующихъ въ Росфи законовъ и въ рус- 
скихъ судебныхъ учрежденяхъ. 


| 


9. ДЪятельность Общества въ Росеш ограничивается 


исключительно указанною въ пункт 1 сихъ Условйй 
цфлью, причемъ на сляше или соединеше съ други- 
ми подобными Обществами или предпряйями, а равно 
на изифнене и дополнеше Устава (въ частности на 
увеличене или уменьшеше основнаго капитала и на 
выпускъ облигаций), Общество предварительно испра- 
шиваеть разрьшене Министерства Финансовь въ 
Роес1и; въ случаЪ ликвидащи дълъ Общеетва, оно 
увЪфдомляеть о семъ то же Министерство. 


10. Въ отношени прекращевя производства дЪй- | 


стй въ Росси Общество обязано подчиняться суще- 
ствующимъ и могущимь быть изданными законамъ, 
а также распоряженямъ Правительства. 


16207. Декабря 16. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ ИЗмвНЕНиЯ и ДОПОЛНЕНИЯ ДЪЙСТВУЮ- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


щлго УстАВА СТРАХОВАГО ОТЪ ОГНЯ ТОВАРИЩЕ- 
ства САЛАМАНДРА (*). 


Прложене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 16 Декабря 1898 1ода (Собр. Узак. 
1899 1. Февраля 18, ст. 372 ).—ГосудаРЬ ИмиЕ- 
РАТОРЪ, По положеншю Комитета Министровъ, въ 
16-й! день Декабря 1898 года, Выеочайше повелЪть 
соизволиль разрЪшить страховому оть огня Товари- 
ществу «Саламандра» производить страховаше жизни, 
транспортовъ и оть несчастныхъ случаевъ, причемъ 
удостоены Высочайшаго утверждешя Изывнешя и 
Дополнешя Устава названнаго Товарищества. 


Измъьнения и Дополнения. 


Зы (п. 1), 18, 37 и 50 Устава изложить 
слфдующимъ образомъ: 

У 1. Учрежденное въ 1846 году въ С.-Петербург 
страховое оть огня Товарищество «Саламандра», 
расширяя кругъ своихъ дфйствШ, подробно пере- 
численныхь въ $ 37 его Устава, принимаеть назва- 
н!е: страховое Товарищество «Саламандра», учре- 
жденное въ 1846 году. 

$14 (п. 1). Управлеше дфлами Товарищества, по 
принят!ю страхованй, опредфленю премй, отчисле- 
нйю запаснаго капитала и назначению дивиденда, по 
платежу страховыхъ вознагражденй и вообще по 


распоряженямъ, до оборота капитала относящимся 


и по происходящей отъ того перепискЪ. 


$18. Директоры распоряжаются внесенными’ въ 
кредитных установлена капвталами Товарищества въ 
такомъ только случаЪ, когда, на точномъ оенованши 
сего Устава и по соблюдеши установленнаго порядка, 
понадобятся деньги на уплату страховыхъ вознагра- 
жден! и выдачу .. .»ит. д. безъ измнешя. 

$ 317. Товарищесетву предоставляется производить 
за условную плату страховаше: 1) отъ огня дви- 
жимыхъ и недвижимыхъ имуществъ на изложенныхъ 
въ сешь Устав основашяхъ; 2) веякаго рода иму- 
ществъ оть потерь, могущихъ произойти при слЪдо- 
ваши ихъ водою или сухимъ путемъ; 3) жизни, т. е. 
доходовъ и денежныхъ капиталовъ, выдаваемых 
страхователямъ или ихъ наслфдникамъ, по истечени 
опредфленнаго срока или въ случа$ смерти; 4) капи- 


(*) Устав Товарищества Высочайше 


1864 ода (28406) т 


ИМПЕРАТОРА 
Декабро. 


таловъ и доходовъ, выдаваемыхъ Товариществомъ, 
когда застрахованное лицо лишится жизни или спо- 
собноети къ труду, велфдств!е неечаетнаго случая, 
или если лишене способности къ труду произойдетъ 
велЪдстые болЬзни. Равнымъ образомъ Товариществу 
предоставляется принимать оть другихъ етраховыхь 
Обществъ по вефиъ поименованнымъ въ предыду- 
щихъ четырехъ пунктахъ операщямъ перестрахова- 
ня, равно перестраховывать въ другихъ страховыхъ 
Обществахъ имущества, капиталы и доходы, приня- 
тые имъ на страхъ по означеннымъ операцямъ. 

Примпчаюе. Веф поименованныя въ семъ пара- 
грахЪ операщи предоставляется Товариществу произ- 
водить какъ въ предфлахъ Россйской Импери, такъ 
и за границею, съ соблюдешемъ въ поеслЪднихъЪ 
случанхъ дфйствующихь по сему предмету въ ино- 
странныхъ Государствахъ постановлен!й. 

$50. «Предметомъ страховая оть огня не могутъ 
быть» и т. д. безъ изыфнен!я. 

И. Помфщенныя въ концЪ $ 44 слова: «за убы- 
токъ, пожаромъ причиненный» замфнить словами: 
«за страховые убытки». 

1.353 исключить съ соотвтственнымь измфне- 
шемъ нумеращи ел5дующаго параграза. 


#6995. — декабря 16. ВысочАйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
«СТРОИТЕЛЬ». ) 

Положеме Комитета Министровь, Высочайше 


утвержденное 16 Декабря 1898 ода (Собр. Узак. || 


1899 чз. Февраля 25, ст. 395). 


#6299. Декабря 16. ВысочАйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КОомитЕТА Министровъ 
(Собр. Узлдк. 1899 г. МАртА 93, ст. 497)-—-065 
измънени Устава `Товарищества на паяхъ, подъ 
наименовамемь «Святополкъ» (*). 


16250. — декабря 16. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННЫЯ ИзмънЕН1Я ДЪЁСТВУЮЩАГО УСТАВА 


ТовлариЩЕСТВА ЛАТУННАГО И МБДНОПРОКАТНАГО 
ЗАВОДОВЪ КОлЛЬЧУГИНА (**). 

Положене Комитета Министровь, Высочайие 
утвержденное 16 Декабря 1898 1ода (Собр. Узак. 


(*) Уставь Товарищества Высочайше утвержденё 12 [юня 
1598 зода. 

(**) Устав Товарищества Высочайше утвержден 28 Мая 
1876 з0дв (56005). 


1898 


НИКОЛАЯ ПНП. 


Декабрь. 


1899 1. Марта 25, ст. 428).—ВелЪдстве ходатай- 
ства «Товарищества латуннаго и м$дно-прокатнаго 
заводовъ Кольчугина» Государь ИмпЕРАТОРЪ, ПО 
| положеню Комитета Министровъ, въ 16-й день 
| Декабря 1898 года, Высочайше повелЪфть соизволилъ: 
| 1. Предоставить названному Товариществу увели- 
чить основной капиталъ онаго на 1.000.000 рублей 
поередствомъ выпуска 1,000 дополнительныхъ наевъ, 
на слЪдующихъ основанйяхъ: 

а) Означенные дополнительные паи выпускаются 
но прежней цфнЪ, т. е. по 1.000 рублей каждый, но 
при этомъ по каждому изъ сихъ паевъ вносится 
| прюбрЪтателемъь онаго, сверхь номинальной цфны, 
еще прешя въ запасный капиталъ, въ размЪ5рв 
40 рублей на пай; 

6) слъдующия за упомянутые паи деньги вносятся 
сполна не позже шести мфеяцевъ со дня воспосл$до- 
вашя разрьшен!/я на выпускъ сихъ паевъ; 

в) въ остальныхъ отношенйяхъ къ вновь выпускае- 
мымъ паямъ примфняются постановленя, изложен- 
ныя въ УставЪ Товарищества. 

Н. ВыБеть съ симъ удостоенъ Высочайшаго разсмо- 
трьшя и утверждевя проекть Измфнен Устава 
означеннаго Товарищества. 


1077 


Измтненля. 


1. $9 Устава изложить елфдующимъ образомъ: 

$9. Основной капиталъ Товарищества опредфляется 
въ 2.000.000 рублей, раздфленныхъ на 2,000 паевъ, 
по 1.000 рублей каждый, изъ коихъ 1,000 паевъ, 
на сумму 1.000.000 рублей, сполна оплачены. 

|. $ 10 Устава исключить еъ соотвЪтетвеннымъ 
изифнешемъ нумераци прочихъ % и встрфчающихся 
| вь нихъ ссылокъ на оные. 


16251. декабря 16. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ Устлвъ РусскАГО ТовАрРИЩЕСТВА 
ТОРГОВЛИ МЕТАЛЛАМИ «ИЗноскоВЪ, ЗУККАУИ К°». 
|  Положеше Комитета Министровь, Высочайше 

утвержденное 46 Декабря 1898 1ода (Собр. Узак. 
1899 *. Марта 36, ст. 465). 


16259. декабря 16. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УСстАВЪ АКЦтОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
СПИЧЕЧНОЙ ФАБРИКИ «Молния». 

Положенме Комитета Министровь, Высочайше 
| утвержденное 16 Декабря 1898 лода (Собр. Узак. 
| 1899 з. Марта 36, ст. 464). 


16228 
16229 
16250 
16251 
1625$ 


16255 
16254 
16255 
16256 
16257 
16253 


1078 
Декабрь. 


16955. — Декабря 16. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА МИинистровъ 
(СоБР. Узак. 1899 г. Мльтл 96, ст. 465).— 065 измт- 
нени «Устава Товарищества С.-Петербурскало 
вазоностроительнало завода (*). 


16954. декабря 16. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета МинистрРовъ 
(Собр. Узлк. 1899 г. Март 96, ст. 466). О пре- 
доставлени Восточному Обществу товарнылтъ 
скдадоьъ, стратовашя и транспортированя това- 
р0въ, съ выдачею ссудъ выпуска дополнительнало 
облизацюннало займа (**). 

ВелЪдетве ходатайства «Восточнаго Общества 
товарныхъ складовъ, страхованя и транспортирован/я 
товаровъ, съ выдачею ссудъ,» ГосудаРЬ ИмпеРА- 
ТОРЪ, по положению Комитета Миниетровъ, ву 
16-й день Декабря 1898 года, Высочайше повелЪть 
соизволилъ: 

1. Предоставить «Восточному Обществу товарныхъ 
складовъ, страховашя и транспортированя товаровъ, 
съ выдачею сеудъ», при услоши единовременнаго 
досрочнаго погашения сполна разрёшеннаго Высо- 
чайше утвержденнымъ, 9 Поля 1894 года (10876) 
положешемь Комитета Министровь облигащюннаго 
займа въ нарицательной суммЪ 3.000.000 рублей 
выпуетить, для увилейя  оборотнаго капитала. 
сверхъ разрЪшеннаго ему Высочайшимъ повельвемъ 
2% Апрфля 1897 года займа на сумму 2.500.000 руб- 
лей облигащи на нарицательный капиталъ, не пре- 
вышающ, въ общей сложности съ суммой облига- 
цюннаго долга, выпущеннаго на основан! помяну- 
таго Высочайшаго повелбныя 28 АпрЪфля 1897 года, 
цфнноети прюбрфтеннаго Обществомъ въ полную 
собственность недвижимаго имущества, 
циетернъ, пароходовь и шхунъ, и, во веякомъ слу- 
чаЪ на сумму не свыше 5.500.000 рублей, на 
указанныхъ въ $ 15 Устава Общества основаняхъ, 


но съ тыъ, чтобы заемъ сей былъ обезпеченъ всфыъ | 


движимымъ и недвижимымъ имуществомъ, которое 
въ силу означеннаго параграха, должно служить 
обезпечешемъ облигацюннаго долга Общества, велЪдъ 
за облигащями, выпущенными на основан и Выеочай- 
шаго повельня 98 Апрфая 1897 года. 


(*) Уставз Товарищества Высочайше утвержден 3 Толя 
1893 да (9543). 

(**) Уставь Общества Высочайше утвержден 19 Мал 
1895 юда (9626). 


вагоновЪ- | 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


Н. Предоставить Министру Финансовъ, по донесе- 
ни Правленемъ Общества въ Министерство Финан- 
совъ о погашени сполна облигацюннаго займа, вы- 
пущеннаго на основан Высочайше утвержденнаго, 
9 юля 1894 года, положешя Комитета Министровъ, 
войти съ представленемъ въ Комитеть Министровъ о 
соотвЪтственномъ измфнени $ 15 Устава Общества. 


16255. декабря 16. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖдЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦЕОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
КОЖЕВЕННАГО ЗАВОДА «БРАТЬЯ КРАУЗЕ». 

Положеше Комитета Министровь. Высочайше 
утвержденное 16 Декабря 1898 зода (Собр. Узак. 
1899 ч. Апрьля 6, ст. 555). 


16256. декабря 16. ВысочАаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦПОНЕРНАГО (ОБЩЕСТВА 
ЗАВОДА МЕТАЛЛИЧЕСКИХ ИЗДЪЛий А. Г. оль- 
ЧУГИНА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 16 Декабря 1898 люда (Собр. Узак. 
1899 в. Апртля 8, ст. 562). 


16257. декабря 16. ВысочАдйшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УстАВЪ ЕКАТЕРИНОСЛАВСКАГО ОБЩЕ- 
СТВА КИРПИЧНЫХ Ъ ЗАВОДОВЪ. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 16 Декабря 1898 лоди ( Собр. Узак. 
1599 +. Апрьля 9, ст. 575), 


16258. декабря 18. Именной Высочай- 
Ш1Й УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финлансовъ 
(Сов. Узлк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 91, ст. 2131).— (бе 
уменьшении 90 100 милагоновь рублей суммы дола 
осударственнаю казначейства Государственному 
Банку по выпущеннымь кредитнымъ билетамь. 

Признавъ полезнымъ, по представлению вашему, 
въ Особомь Комитеть раземотрфниому, уменьшить 
до 100.000.000 рублей сумму долга казны Государ- 
ственному Банку но выпущенным кредитнымъ биле- 
тамъ, повелЪваемъ вамъ: 

Уплатить изъ свободной наличности государетвен- 
наго казначейства Государетвенному Банку въ ио- 
гашеше означеннаго долга семьдесять пять миллю- 
новъ (75.000.000) рублей, съ показанемъ сей суммы 
сверхсмфтнымъ расходомъ по отдфлу чрезвычайныхъ 
расходовъ Государственной на 1898 годъ Росписи. 

Па подлинномъ (Собственною Его ИмПЕРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«НИКОЛАЙ». 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


Декабрь. 


16259. декабря 18. Именной ВысочаЙ- 
Ш1Й УКАЗЪ, ДАННЫЙ Министру Финлдисовъ 
(Сор. Узак. 1899 г. Января 19, ст. 31).—О выпуск 
одной сери Государственной 4'/. ренты. 

Признавъ полезнымъ, по представлению вашему, 
въ Особомъ Комитет$ разсмотрфнному, принять мфры 
къ возм щенйо государственному казначейству суммъ, 
израсходованныхь на выдачи ссудъ Обществамъ 
желфзныхъ дорогь, повелфваемъ вамъ: произвести, 
когда вы признаете то своевременнымъ, выпускъ 
Государственной 4°/, ренты на основашяхъ, изложен- 
ныхъ въ Высочайшемъ указф 8 Апр5ля 1894 года 
(10503), на нарицательный капиталь въ десять 
миллюновъ рублей. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
скаго ВЕЛИЧЕСТВА рукою подпиеано: 


«НИКО ЛА 4Ь. 


16010. Декабри 18. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНГЕ КомитЕТА МинистрРовъ 
(Сор. Уздк. 1899 г. ЯнвАря 22, ст. 95). — 065 увели- 
ченти основиазо капитала Товарищества Горкин- 
ской мануфактуры (*). 

Велъдсте ходатайства «Товарищества Горкин- 
ской мануФактуры», ГосудаРЬ ИмнеРАТОРЪ, ПО 
положению Комитета Министровъ, въ 18-й день Дека- 
бря 1898 года, Высочайше повелфть соизволилъ: 


1. Предоставить названному Товарищеетву увели- 
чить основной капиталъ на 400.000 рублей, посред- 
ствомъ выпуска 40 дополнительныхъ паевъ на сл$ф- 
дующихъ оеснован!яхъ: 

а) означенные паи выпускаются по 10.000 рублей 
каждый, но при этомъ по каждому изъ вновь вы- 
. пускаемыхъ паевъ вносится пробрЪтателемъ онаго, 
сверхъ номинальной цфны, еще извфетная премя, 
равная причитающейся на каждый изъ паевъ преды- 
дущаго выпуска части запаснаго капитала Товарище- 
ства по послфднему балансу, съ обращешемъ собран- 
ныхЪъ такимъ путемт, премй на увеличене того же 
запаснаго капитала; 

6) слфдуюцщия за дополнительные паи деньги вно- 
сятся не далЪе, какъ въ течене шести мЪеяцевъ 
со дня воспослфдовашя разршешя на выпускъ сихъ 
паевъ, и 


(*) Устав Товарищества Высочайше утверждень 18 Мая 
1579 люда 59651). 


1079 
Декабрь. 


в) въ’остальныхъ отношешяхъ къ вновь выпускае- 
мымъ паямъ примфняются постановленя, изложен- 


| ныя въ Уетав® Товарищества. 


П. Сдфлать въ дфйствующемь УставЪ Товарище- 
ства слфдующия измфненя: 

А. $ 9и 64 изложить слбдуюшимь образомъ: 

$9. Основной капитать Товарищества состоитъ 
изъ 1.000.000 рублей, раздфленныхъ на 100 паевъ, 
по 10.000 рублей каждый, изъ коихъ 60 паевъ на 
сумму 600.000 оплачены сполна. 

$64. Отвфтетвенность Товарищества ограничивает- 
ся принадлежащимъ ему движимымъ и недвижимым 
имуществомь и капиталами, а потому, въ случа 


| неудачи предирятя Товарищества или при возник- 


шихъ на оное искахъ, каждый изъ пайщиковъ отвф- 
чаетъ только вкладомъ своимъ, поступившимъ уже 
въ собственность Товарищества, въ разифрЪ десяти 
тысячъ рублей на пай и, еверхъ того, ни личной 
отвЪтственности, ни какому-либо дополнительному 
платежу по дфламь Товарищества подвергаемъ быть 
не можетъ. 

Б. Присоединить, къ$ 15 Устава примфчане слЪ- 
дующаго еодержаня: 

Примъчате къ Г 15. Паи Товарищества и купон- 
ные листы должны быть печатаемы въ Экепедищи 
Заготовленя Государственныхъ Бумагъ. 

В. Исключить изъ Устава $ 10, 11 съ примфча- 
ншемъ и 19, измфнивъ, соотвфтственно сему, нумера- 
цио прочихъ параграховъ и встрёчающихся въ нихъ 
ссылокъ на оные. 


#6241. — декабря 18. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЯ Измънения Устава С.-ПЕТЕРБУРГ- 
СКАГО АКЦЕОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА ПЕЧАТНАГО 
ДЪлА въ России Е. Евдокимовъ (*). 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утверждениое 18 Декабря 1898 люда (Собр. Узак. 
[899 з. Января 22, ст. 96). 


16249. Декабря 18. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕНнНныЯ Условия дъительности въ Росси 
\ФРАНЦУЗСКАГО АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНЕЕМЪ: Русско - ФранЦУЗСКОЕ АНО- 
намноЕ ОБЩЕСТВО ХЛОПЧАТОБУМАЖНОЙ МАНУ- 
ФАКТУРЫ» (5061616  со\юиеге Киззо-Егапеаве, 
Зое 6 апопуте). 


(*) Устав5 Общества Высочайше утвержден 13 Декабря 
1896 юда (13514). 


16259 
16240 
162441 
16971. 


1080 
Декабрь. 


утвержденное 18 Декабря 1898 1ода (Собр. Узак. | 
1899 +. Января 26, ст. 152).—Госудлрь ИмпЕРА- 
ТОРЪ, по положеню Комитета Министровъ, въ 
18-1 день Декабря 1898 года, Высочайше утвердить | 
соизволилъ Условя дЪятельности въ Роеби Француз- 
скаго акщюнернаго Общества, подъ наименованемъ: | 
«Русско-Французское анонимное Общество хлопчато- 
бумажной мануфактуры» (5061616 со1ошиёге Визз0- 
Егапса1ве, 5061616 апопуте). 


Условия. 


1. Французское акцюнерное Общество, подъ на- 
именоваемъ: «Русско-Французское анонимное Об- | 
щество хлоичатобумажной мануфактуры» (осле 
соопиёге Виззо-Егапсаве, 506166 апопуте), откры- 
ваетъ свои дЪйстйя въ Импери по устройству и 
эксплоатащи въ Московской губернии (кромЪ г. Москвы 
и ея уБзда) и въ другихъ м5етностяхь Имперш 
бумагопрядиленъ и другихь Фабрикъ по обработкЪ 
хлопка и прочихъ волокнистыхъ веществъ. 

2. Общество ибдчиняется дЪйствующимъ въ Росеш 
законамъ и постановлешямъ, относящимся къ пред- 
мету сго дфятельности, а также поетановленямъ, 
Положеня о говударственномъ промыеловомъ налог | 


(Собр. Узак. и.Раен. Прав. 1898 г., № 76, ст. 964), | 


равно какъ и т5мъ узаконенямъ и правиламъ, как! я 
впослфдетви могуть быть изданы. 


3. ПробрЪтене Обществомъ въ собетвенность или | 


въ срочное владфне и пользоване недвижимыхт 
имуществъ въ Росёи совершается на основан дЪй- 
ствующихъ въ Импери узаконенйй вообще и Имен- 
наго Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) 
въ частности, и притомъ исключительно для надоб- 
ности предпрятя, по предварительномъ удостовЪре- 
ни м5стнымъ губернекимъ начальствомъ въ дЪйстви- | 
тельной потребности въ таковомъ прюбрЪтенш. 

4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Импе- 
ри движимое и недвижимое имущество и вс сл$- | 
дующе въ пользу Общества платежи должны быть | 
обращаемы на преимущественное удовлетвореше пре- 
тензй, возникшихъ изъ операций его въ Росеш. | 

5. По управленю дфлами Общества должно быть | 
учреждено въ Росси особое отвЪфтственное агентство. | 
Агентство это снабжается со стороны Общества | 
достаточными полномоч1ями: а) на обязательную для _ 
Общества дЪятельность по всфмъ вообще дЪламъ 
Общества, въ томь числЪ означенное агентство 
должно имфть право и обязанность отвфчать оть 
имени Общества по вебыъ могущимъ возникнуть въ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


1624% пложене Комитета Министровъ, Вясочайше | 


Декабрь. 


Росси судебнымъ по Обществу дФламъ, и б) въ част- 
| ности на безотлагательное и самостоятельное разр ше- 
’ не отъ имени Общества вебхь дЪлъ, по коимъ могутъ 

быть заявлены требованя къ Обществу какъ Русскимъ 
Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ 
посторонними, такъ равно и служащими въ Обществ® 
и въ томъ числ рабочими. О мЪ5стЪ учрежденя 
подобнаго агентства Общество обязано увЪфдомить 


| Министра Финансовъ и соотвЪтетвенное, по мЪету 


нахожденя недвижимыхъ  имуществъ Общества, 
губернское начальство, а равно публиковать во все- 
общее свфдЪне въ «Правительственномъ Вфетник$», 
«ВфетникЪ Фхинансовъ, промышленности и торговли», 
вфдомостяхъ обфихъ столицъ и м$фетныхъ губерн- 
скихъ, съ соблюдешемъ установленныхъ правилъ. 
При -означенномъ агентств должно быть сосредо- 
точено счетоводство по вебмъ операщямъ Общеетва 
въ Росеи. 

6. Согласно статьямь 102—104, 107 и 110 Поло- 
жешя о государственномъ промысловомъ налог$ 
отвфтственное агентство по управлению дЪлами Обще- 
ства въ Росеи обязано: а) въ течеше двухъ мфсяцевъ 


по утверждени Общимъ Собрашемъ акщюонеровъ 


| годоваго отчета Общества представить въ двухъ 


экземплярахъ въ Министерство Финансовъ (по Депар- 
| таменту Торговли и Мануфактуръ) и въ четырехъ 
экземплярахъ—въ Казенную Палату той губернм, 


| гдЪ будеть находиться отвфтственное агентство, пол- 


ные отчеты и балансы, какъ общйр—по вебмъ 
' своимъ операщямъ, такъ и частный по операщямъ 
въ Росси, вифстВ съ кошями протокола объ утвер- 
ждени отчетовъ; б) публиковать въ «ВЪстникЪ Финан- 
совъ, промышленности и торговли» заключительные 
балансы и извлеченя изъ годовыхъ отчетовъ Обще- 
ства, съ показашемъ въ извлечени изъ отчета по 
операщямъ въ Росси: суммы основнаго капитала для 
| сихъ операцШ, капиталовъ запаенаго, резервнаго и 
| прочихъ, счета прибылей и убытковъ за отчетный 

годъ и размфра чистой прибыли по означеннымъ 
операцямъ; в) сообщать м$етной Казенной ПалатЪ 
или Управляющему оною веф могущйя быть затребо- 
ванными дополнительныя свфдЪня и разъясненя, не- 
` обходимыя для повфрки отчетовъ, съ отвЪтетвен- 
| ностью за неисполнене указанныхъь выше въ семъ 
| (6) пункт требованй по статьЪ 104 и 164 Положе- 
ня о государственномь промысловомъ налог, и 
*) въ случаяхъ, означенныхъ въ статьф 110 упомяну- 
таго Положения, подчиняться требованю мфстной 
Казенной Палаты относительно осмотра и повфрки для 
выяснен!я чистой прибыли, торговыхъ книгъ и 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ПИ. 
1898 


. = 
заниматься добычею и обработкою полезныхъ иско- 16945 


Декабрь. 


оправдательныхъ документовъ, а равно и самыхъ 
заведен, принадлежащихъ Обществу. 

7. О времени и мЪетф Общаго Собран!я акцонеры 
должны быть извЪщаемы посредствомъ публикаци 
въ поименованныхъ въ пунктб 5 издавшяхъ, по край- 
ней мЪрЪ, за мфсяцъ до дня Собраны, съ объяене- 
немъ при этомъ въ самой публикащи предметовъ, 
подлежащихъ разсмотрЪнию, и съ указанемъ того 
банкирекаго учреждения въ Росеш, въ которое должны 
быть представлены акцши Общества, для получен я 
права участя въ Общемъ Собрании. 

8. Разборъ епоровъ, могущихъ возникнуть между 


Обществомъ и правительственными учрежденями или | 


частными лицами, по дфламъ, относящимея къ опера- 


цямъ Общества въ Импери, производится на оено- | 


вани дфйствующихъь въ Росфи законовъ и въ рус- 
скихъ судебныхъ учреждешяхъ. 

9. ДЪятельность Общества въ Россш ограничивается 
исключительно указанною въ пунктЪ 1 сихъ Уеловй 


цфлью, причемъ на сляне или соединен!е съ другими | 
подобными Обществами или предирятями, а равно | 


на изыфнене и дополненше Устава (въ частности на 
увеличеше или уменьшене оеновнаго капитала и на 


выпускъ облигацй) Общество предварительно испра- | 


шиваеть разрёшеше Министерства Финансовъ въ 
Росеи; въ случаф ликвидаци дфль Общества, оно 
увфдомляетъ о семъ то же Министерство. 

10. В» отношени прекращеня производетва дЪй- 
ств въ Росси Общество обязано подчиняться суще- 
ствующимъ и могущимъ быть изданными законамъ, 
а также и распоряженямъ Правительства. 


16245. декабря 18. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КОМИТЕТА МИинистровъ 
(Собр. УзАк. 1899 г. Феврлля 2, ст. 169).—0 раз- 


ръшенги Бельийскому акцонерному Обществу Туль- | 


скихъ доменныхь печей производить операщи въ 
Калужской иуберши. 

ВелЪдстве ходатайства БелыЧИскаго анонимнаго 
Общества, подъ наименованемъ: «Акцюнерное Обще- 
ство Тульскихъ доменныхъ печей», ГосудаРЬ Импе- 
РАТОРЪ, ПО Положешю Комитета Министровъ, въ 
18-й день Декабря 1898 года, Выеочайше повелфть 
еоизволилъ: у 

Предоставить Бельчйскому анонимному Обществу, 
подъ наименовашемъ: «Акщюонерное Общество Туль- 
скихъ доменныхъ печей», сверхъ разрфшенныхъ ему 
Высочайше утвержденнымъ, 17 Мая 1896 года 
(12946), положешемъ Комитета Миниетровъ операций, 

Томъ ХУШ. 


1081 
Декабрь. 


паемыхъ въ Калужской губерыш и пробрфеть въ 


сей губернии, Тарусекомъ убздЪ, Мышегенй чугуно- 162лд 


плавильный, литейный и механически заводъ, со 


вефмъ принадлежащим» къ нему имуществомъ и 162 


землею (въ количеств около 189 десятинъ),—съ 


соблюденемъ въ означенной дЪфательности вефхъЪ #6046 


условй, указанныхъ въ помянутомъ выше Высочай- 
шемъ повелфни. 


Я6оЛЛ. Декабря 18. ВыЫСочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНТЕ КомитЕТА Министровъ 
(СоБр. Узлк. 1899 г. МартА 16, ст. 400)— 065 
оставлении в5 сидь на новое трехгдплте (1899— 
1901 чз.) Высочайше утвержденнаю, 26 Января 
1896 зода, росписашя размпрамъ вознараждения 
владъльцамь лошадей, поставляемыхь в5 войска въ 
случаъ мобилизации. 

По выслушани записки Военнаго Министра, отъ 
13 Ноября 1898 года за № 652 (по Главн. Штабу), 
объ оставлеши въ силф на новое трехлфие (1899— 
1901 гг.) Высочайше утвержденнаго, 96 Января 
1896 года (12478), росписашя размбрамъ вознагра- 
жденя владЪльцамь зошадей, ноставляемыхь въ 


| войска въ случаЪ мобилизаци, Комитеть Министровъ 


полагалъ: испросить на ©1е, согласно съ предетавле- 
немъ, Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИ- 
чества соизволене. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 18-Й день Декабря 
1898 года, на се Высочайше соизволилъ. 


#6075. Декабря 18. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ Уставъ ТовАрРищЩЕСТВА ГОРБАТОВ- 
СКОЙ ПИСЧЕБУМАЖНОЙ ФАБРИКИ СПОСОБИНА И 
КРОТОВА, 


Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 18 Декабря 1898 1ода (Собр. Узак. 
1899 в. Марта 25, ст. 429). 


160426. Декабря 18. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА Министровъ 
(Собр. Уздк. 1899 г. Марта 26, ст. 407.—0О 
перечислеши Олекминсказо золотопромышаеннало 
раюна изъ Якутской области въ Пркутскую 
зуберию. 

Комитеть Миниестровъ, раземотрЪвъ представлене 
Министерства Внутреннихъ ДЪФль о перечислени 


Олекминскаго золотопромышленнаго рагона изъ Якут- 
136 


1082 
Декабрь. 


представлеше это утвердить, предоставивъ Миниетру 
Внутреннихъ ДЪлъ сдфлать распоряжеше объ измЪне- 
ниш губернекой границы. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 18-Й день Декабря 
1898 года, на положеше Комитета Высочайше со- 
иИЗволИлЪ. 


16247. Декабря 18. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА Министровъ 
(Сов. УзАк. 1899 г. МдртА 96, ст. 168).— Обь 
измънени Устава Общества Бердичевскаю водо- 
снабжешя (*). 


1624$. декабря 18. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖдДЕННЫЙ УСТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
ЗАКАВКАЗСКОЙ МАНУФАКТУРЫ. 


Положеме Комитета Министровь, Высочайше | 


утвержденное 18 Декабря 1898 10да (Собр. Узак. 
1899 ч. Марта 50, ст. 505). 


16249. декабря 18. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ Устлвъ ОБЩЕСТВА ПОПЕЧЕНИЯ 0 
ДЪТЯХЪ ЛИЦЪ, ССЫЛАЕМЫХЪ ПО СУДЕБНЫМЪ ПРИ- 
ГОВОРАМЪ въ СИБИРЬ, И ОСНОВАННАГО ИМЪ 
ПРЕЮТА ЦЕСАРЕВНЫ МАРТИ. 


Положеше Комитета Министровь, Высочайие 
утвержденное 18 Декабря 1898 ода (Собр. Узак. 
1899 т. Апръля 9, ст. 555)—По выслушани 
записки Министра Юстищи оть 14 Ноября 1898 года 
(по Главн. Тюремн. Управл.) объ утвержден!и проекта 
новаго Устава Московскаго Общества попеченя о 
дётяхь лицъ, ссылаемыхъ по судебнымъ пригово- 
рамъ въ Сибирь, и оенованнаго имъ приюта ЦесА- 


ревны Млдрти, Комитетъ Миниетровъ полагалъ: пред- || 


ставлеше Министра Юстищи утвердить, поднеся 
проектъ новаго Устава названнаго Общества и учре- 
жденнаго имъ приота, на Высочайшее Его ИмпЕРА- 
ТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА благоусмотрфне. 


ГосудаАРЬ ИмПЕРАТОРЪ, на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проекть Устава удостоенъ 


раземотрёшя и утверждения Его ВЕЛИЧЕСТВА, въ 


Царскомъ СелЪ, въ 18-й день Декабря 1898 года. 


(*) Уставь Общества Высочайше утвержден 15 Марта 
1896 ода (12638). 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
16247 ской области въ Иркутскую губерню, полагалъ: 


Декабрь. 
Уставъ. 


Гл. 1.—Обищия замъчаная. 


1. Общество попеченя о дфтяхъ лицъ, ссылае- 


| мыхъ въ Сибирь, учрежденное въ 1872 году, имфетъ 


счастье находиться подъ Августёйшимъ покровитель- 
ствомь Ея ИмПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, ГоСу- 
ДАРЫНИ ИмпЕРАТРИЦЫ МАар!и ОЕОДОРОВНЫ И 
состоить въ вЪфдомствь Министерства Юстицш, по 
Главному Тюремному Управленйю. 


9. Общество имфетъ цфлью призрфн!е дФтей обоего 
пола лицъ, ссылаемыхъ по судебнымъ приговорамъ 
въ Сибирь, когда означенныя дЪти, на основан 
статей 258—960 Устава о ссыльныхъ (Т. ХУ, изд. 
1890 г.), не слфдують за приговоренными въ ссылку 
родителями. 

3. Цъль Общества достигается: а) устройетвомъ 
приюта; б) выдачами, въ случаЪ надобности, денеж- 
выхъ п0соб1й на содержан!е въ другихъ воспитатель- 


' ныхъ учреждешяхъ тЪхъ изъ дфтей, которыя, нахо- 
' дяеь въ приотЪ, по выходящимъ изъ ряда обыкновен- 


ныхъ способностямъ, могутъ быть въ тБ заведеня 
допущены, или которыя, находясь въ учебныхъ за- 
ведешяхъ, всл5детв!е постигшей ихъ родителей кары, 
лишаются средствъ къ продолжению учешя и прини- 
маютея Обществомъ на его попечен!е, и в) покрови- 
тельетвомъ Общества впредь до достиженя 20 лЬтъ 
тмъ изъ дфтей ссылаемыхъ лицъ, которыя перешли 
установленный для поступлешя въ приотъ возрастъ 
и обращаются къ помощи Общества для пршсканя 


| выъ занят, могущихъ обезпечить ихъ будущность. 


4. Приютъ даетъ призрфваемымъ въ немъ дЪтямъ, 
безъ различ я состоянНя и званй, религ1озно-нрав- 
ственное воспитан!е и обучеше полезнымъ занятямъ, 
приучая ихъ къ ремесленной дЪятельности. 


Примпчаше. При отсутстви полнаго комплекта 
воспитывающихся въ приютБ, на попечене Общества 
могутъ быть принимаемы дЪти лицъ, осужденныхъ 
къ ссылк® въ друмя отдаленныя, кромЪ Сибирекихъ, 
губернш, а также и дфти тхъ лицъ, которыя при- 


| говорены къ долгосрочному тюремному заключению 


и вообще къ долговременному лишен!ю свободы, 
когда при этомъ они не имЪютъ фактической возмож- 
ности или права распоряжаться судьбою своихъ 
дътей. 

5. Общество имфетъ пребываше вт, МосквЪ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


6. При наличности необходимых средствъ, Обще- 
ство открываеть ОтдЪлен!я въ губернскихъ и у%зд- 
ныхъ городахъ. 


Гл. П.— Составь Общества. 


7. Президентомъ Общества состоить Московекй 
Генераль-Губернаторъ. 


8. Общество образуется изъ членовъ: а) учредите- | 


лей, участвовавшихъ въ составлени основнаго капи- 
тала; б) благотворителей, вносящихъ ежегодно менфе 
15 рублей; в) дЪйетвительныхъ, вносящихъ ежегодно 
не менфе 15 рублей; +) непремфнныхъ, вносящихъ 
единовременно не менфе 300 рублей, и д) почетныхъ, 


принеешихъ Обществу особую пользу болфе или | 
менЪе значительными пожертвовавями или личными | 


заслугами. 
Примпчаше. Не могутъ быть избираемы въ члены 
Общества: 1) несовершеннолфтше; 2) состоящще на 


дЪйствительной военной службЪ нижне чины и” 


юнкера, и 3) подвергийеея ограниченю правъ по 
суду. 

9. ПослЪдовательные въ течене нЪФеколькихъ лЪть 
взносы, менфе 300 рублей единовременно, не даютъ 
жертвователю права на получен!е звашя непремфн- 
наго члена. 

10. Право лицъ, дБлающихъ въ пользу Общества 
пожертвован!я вещами и припасами или оказавшихъ 
Обществу личныя услуги, на зваШе членовъ Обще- 


ства той или другой категорли опредфляется значе- | 


немъ пожертвовашй и услугь по оцфнкф СовЪфта | 


Общества. 
11. Почетные члены избираются Общими Собра- 
ями членовъ Общества, по представленямъ СовЪта. 


Гл. Ш.— Права Общества и езо членов. 


12. Общество имфеть право прюбрЪтать недвижи- | 


мую собственность всфми дозволенными закономъ 
способами и принимать всякаго рода пожертвованя. 

13. Общество иметь евою печать, по 060бо утвер- 
жденному образцу. 

14. Дипломы на званге членовъ Общества выдаютел 
почетнымъ членамъ за собственноручнымъ подписа- 
немъ Августьйшей Покровительницы Общества, за 
подписью Предефдательствующаго въ Совфтф и скрЪ- 
пою секретаря; непрем$ннымъ членамъ—за подписью 


Президента, а дЪйетвительнымъ—Вице-Президента 


Общества и за скрьпою секретаря. 


1083 
Декабрь. 


15. Члены-благотворители получаютъ только кви- 16249 


танщи во взносЪ денегъ. 
16. Изъ числа почетныхъ и непрем$нныхъ членовъ 
Общества, принимающихъ непосредственное участ 


| въ его дЪятельности, предоставляется право на время 


состояня въ этихъ звашяхъ носить мундиръ вЪдом- 
ства Министерства Юстищи: У1 класса— шести почет- 
нымъ и УП класса— шести непремфннымъ членамъ, 
|Выс. утв., 5 Мая 1878 г. (58470), пол. Ком. Мин. |. 

17. О членахъ Общества, принадлежащихь къ 
купеческому сословю, по мЪр$ ихъ вступлешя въ 
Совфть, сообщается въ подлежашия сословныя учре- 
жден1я. 

18. Въ случаяхъ оказашя особенныхъ заелугъ 
Обществу или значительныхъ пожертвован!й въ его 
пользу кфыъ либо изъ членовъ Общества, Совфту 
предоставляется ходатайствовать предъ Министромъ 
Юстици объ испрошени для сихъ лицъ Высочай- 
шихъ наградъ въ установленные сроки. 


Гл. 1У.— Средства Общества. 


19. Средства Общества. состоятъ: а) изъ непри- 


косновеннаго капитала; б) изъ ежегодныхъ доходовъ, 


и в) изъ капитала «на пособе воспитанникамъ и 
воспитанницамъ приюта», образуемаго первоначально 
изъ пожертвованнаго уже разными лицами дфтекаго 


| Капитала и пополняемаго посредствомъ добровольныхъ 


пожертвовав!й на этоть предметь членовъ Общеетва 
и постороннихЪ лицъ. 

20. Взносы непремфнныхъ членовъ Общества обя- 
зательно обращаются въ неприкосновенный капиталъ. 

21. Къ неприкосновенному капиталу причиеляются 
и пожертвован!я, имфющ!я цфлью обезпечить содер- 
жане въ приютё Общества одного или нЪсколькихъ 
воспитанниковъ. 

22. Содержанше стипенд!ата обезпечивается капита- 
ломъ въ три тыеячи рублей, приносящих изъ четы- 
рехъ процентовъ 12 рублей дохода въ годъ. 

Примчанее 1. Правило это не распространяется 
на учрежденныя уже въ приютЪ стиненди. 

Примьчаше 8. 'Кертвователь, обезпечивний содер- 
жане воспитанника капиталомъ, имфетъь право хода- 
тайствовать, чтобы содержащея на проценты съ 
этого капитала воепитанникъ носилъ назваше стипен- 
дата имени жертвователя или, по его желан!ю, имени 
другаго лица. Е 

23. Ежегодные доходы ‚ Общества образуютея: 
а) изъ процентовъ съ неприкоеновеннаго капитала; 


1084 
Декабрь. 


ван! разныхъ учрежденй, имфющихъ въ виду со- 
дЪйствовать развито и осуществлению цЪлей Обще- 
ства; в) изъ ежегодныхъ или единовременныхъ взно- 
совъ членовъ дЪИствительныхъь и благотворителей; 
2) изъ доходовъ отъ мастерекихъ; д) изъ доходовъ 
съ недвижимыхъ имфн!й, принадлежащихъ Обществу; 
е) изъ церковныхъ доходовъ, и ж) процентовъ 
со вкладовъ, могущихъ поступить отъ благотворитель- 
ныхъ лицъ въ пользу Общества. 

24. Неприкосновенный капиталъ Общества, заклю- 
чающся въ процентныхъ бумагахъ, хранится въ 
Московской КонторЪ Государственнаго Банка. 

25. Наличныя суммы Общества вносятся на теку- 
ЩИ счеть въ одно изъ кредитныхъ учрежден, по 
назначению Совфта, или же употребляются на пр 
обрЪтеше процентныхъ бумагъ, которыя оставляются 
на хранении въ той же КонторЪ Государственнаго 
Банка. 

Примпиаше. Получене изъ Конторы Банка и 
другихъ кредитныхъ учрежден!й денежныхъ суммъ 
Общества производится казначеемъ, на основани 
постановлений СовЪта, по предложенямъ и ассигнов- 
камъ, подписаннымь Вице-Президентомъ или за- 
мфняющимь его въ засфдани членомъ Совфта и 
скрфиленнымъ подписью секретаря, съ приложенемъ 
печати. 


Гл. У.—Совьть Общества. 


96. Завфдываше дЪлами Общества возлагается на 


Совфть, избираемый членами Общества изъ своей | 


среды. 


97. На обязанности СовЪфта лежить изысканше 


средетвъ къ поддержанию и расширению дЪятельности 


этого учреждения. 

98. Совфть состоить изъ Президента, Вице-Прези- 
дента и членовъ, не менфе двфналцати, считая въ 
томъ числЪ Попечителя приюта, попечительницу 
женскаго отдфлен!я, церковнаго старосту, казначея 
и секретаря. 

29. Въ случаь выбыты одного или нЪсколькихъ 
членовъ (овЪфта, производится дополнительная балло- 


тировка новыхъ членовъ, на мБсто выбывшихъ, въ ] 


первомъ, слфдующемъ за симъ, Общемъ Собранш. 


Если же число одновременно выбывшихъ будеть | 


болфе половины установленнаго числа членовъ СовЪта, 
то, дли пополненя СовЪфта баллотировкой новыхъ 
членовъ, созывается чрезвычайное Общее Собранге. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


16949 6) изъ ежегодныхъ или единовременныхъ пожертво- 


Декабрь. 


30. Въ случаЪ затруднешя выбрать секретаря изъ 


| Числа членовъ Общества, таковой избирается и опре- 


дфляется Совфтомъ, но безъ права участя въ немъ 
въ качеств» члена онаго. Должности секретаря при- 
своиваются 1Х классъ и тотъ же классь по шитью 
на мундирЪ, и онъ состоить на дЪйствительной госу- 
дарственной службЪ, но безъ права на пенс!ю, при- 
чемъ лицо, занимающее эту должность, если не 
имфеть права на вступлене въ государственную 
службу, въ чины не производится, но пользуется 
во все время служешя въ означенной должности 
заурядъ правами чина, соотвфтствующаго классу сей 
должности. 


31. Президентъ Общества предсфдательствуеть въ 
Общихъ Собрашяхъ и въ засфданяхъ СовЪта. 


32. Въ отсутсте Президента, предефдательство 
какъ въ Общихъ Собравяхъ, такъ и въ засфданяхъ 
Совфта Общества, принадлежить Вице-Президенту, 
а при отсутетйи послфдняго—члену Общества, по 
особому всяюй разъ избраню Общаго Собрашя или 
(Совфта, но не казначею или секретарю. 


33. Ршен!я какъ въ Общихъ Собравяхъ, такъ и 
въ засЪдашяхъ Совфта Общества, постановляются по 
большинству голосовъ, а при равенствЪ ихъ отдается 
предпочтене мнЪн!ю, раздфляемому Предефдатель- 
ствующимъ въ Собрани или въ СовЪт5. 


34. Заефдашя Совфта открыты еъ правомъ рфчи 
для каждаго члена Общества, но правомъ голоса въ 
засъдани пользуются только члены СовЪта. 


35. Каждый членъ Общества можетъ подать или 
прислать въ (Совфть заявленше, касающееся дЪлъ 
Общества. 


36. Совфтъ обязанъ подвергнуть такое заявлеше 
обсуждешю и едЪфлать по оному свое постановлене. 


37. Если заявленя членовъ Общества касаются 
такихъ дфлъ, окончательное разрьшене коихъ пре- 
вышаеть власть Совфта, или заключаютъ въ себЪ 
выражене неудовольствия на дЪйстыя Совфта по 
управленю дфлами Общества, то таковыя заявлен!я 


представляются Совфтомъ съ его заключешемъ Общему 


Собраню въ первое же засфдаше; но для сего 
необходимо, чтобы заявлен!е членовъ Общества было 
подпиеано не менфе, какъ десятью лицами. 


38. Засфдане СовЪта считается несостоявшимся, 
если въ немъ, кромф казначея или секретаря, приеут- 
ствуетъ менфе трехъ членовъ. 


39. Дбла въ Совъть распредфляются между его 
членами Предефдательствующимъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


годъ, а также и заключене по отчету Ревиз!онной 16219 


Декабрь. 


40. Секретарь завфдываеть всею  письменною 
частью не только Общихъ Собранй и Совфта Обще- 
ства, но и приюта. 

41. Казначей принимаеть и хранить капиталъ 
Общества, расходуетъ оный по письменнымъ предло- 


женямъ (Совфта, ведеть денежную отчетноеть по | 


установленнымь Совфтомъ и Общими Собранями 
книгамъ. 

4. Совфтъ производить каждый мфеяцъ ревизию 
денежныхъ книгь и капиталовъ Общества. 

43. Секретарь СовЪта, Смотритель приюта, инспек- 


торъ, учители и учительницы, воспитатели и воспи- | 


тательницы и Врачъ утверждаются въ должностяхь 
и увольняются оть оныхъ, по представленямъ СовЪта 
Общества: 1) секретарь (въ указанномъ въ. ст. 30 
случаЪ) и смотритель —Московскимъ Генералъ-Губер- 
наторомъ; 2) Инспекторъ, учители и учительницы, 


воспитатели и воспитательницы — Попечителемъ \Мос- | 


ковекаго учебнаго округа, и 3) Врачъ—Миниетромъ 
Внутреннихъ ДФль. 
44. ВеЪ дЪла и книги Совфта должны быть предъ- 


являемы во время засфдан!й СовЪфта каждому члену | 


Общества, по его требованио. 
45. Засфдашямъ Совфта ведется журналь, который 


подписывается Предефдательствовавшимъ и. присут- | 


ствовавшими въ засфдани членами и скрфиляетея 
секретаремъ. 


Гл. У1.— Обийя Собрашя. 


46. Для совфщан!я о пользахъ и нуждахъ Обще- | 


ства и направлен его дфятельности, члены Обще- 
ства собираются въ Обпия Собрания. 
Примпчаюе 1. Члены - благотворители правомъ 
голоса въ Общихъ (обрашяхъ не пользуются. 
Примьчаше 2. Изъ остальныхъ членовъ Обще- 


ства правомъ голоса въ Общихъ Собрашяхъ поль- | 


зуются только тЪ, кои лично въ оныхъ присутствуютъ. 
Передача голосовъ одними членами другимъ не до- 
пускается. 


47. Общия Собрашя бывають: а) годичныя—въ | 


началЪ каждаго года и не позже Апрфля м$сяца; 
6) очередныя— въ концф каждаго года, и в) чрезвы- 
чайныя— по 06060 важнымъ дЪламъ. 


48. Въ годичныхь Общихъ Собрашяхъ произ- | 


водятея выборы на новое трехлье, взамфнъ вы- 
бывающихъ за истеченемъ срока избраня или по 
другимъ причинамъ, должностныхь лиць, поимено- 
ванныхъ въ $ 98 сего Устава, исключая Президента 
Общества, и выслушивается отчеть за истекший 


1085 
Декабрь. 


Коммиси. 

Примьчаше. Отчетный годъ Общества считается 
съ 1 Января и по 1 Января слфдующаго за отчет- 
нымъ года. 

49. Выборъ должностныхъ лицъ производится за- 
крытою баллотировкою изъ членовь Общества, за 
исключенемъ членовъ-благотворителей. 

50. Очередныя Общия Собравя созываются для 
раземотрён!я и утверждевя бюджета на ельдующий 
годъ и для избрашя не менфе трехъ членовъ въ 
Ревизюонную Коммис!ю. 

51. Выборъ членовъ въ Ревизюнную Коммиею 
производится баллотировкою по запискамъ. 

$2. Избираемая, на основаны $ $0 сего Устава, 
Ревизюнная Коммися повфряетъ отчетъ за истекший 
годъ въ иБеячный срокъ. 

53. Если въ означенный срокъ Коммися не доста- 
витъ СовЪту своихъ на отчеть замфчанй, то таковой 
предлагается Общему Собравю и безъ этихъ зам$- 
чанйй. 

54. Отчеть и заключене на оный Ревизюнной 
Коммиси должны быть отпечатаны по крайней м5р8 
за недфлю до годичнаго Общаго Собрашя и разосланы 
вефмъ членамъ Общества. 

55. Въ тоть же ерокъ и такимъ же порядкомъ 
долженъ быть отпечатанъ и сообщенъ членамъ Обще- 
ства бюджетъ на слЪдующиИЙ годъ. 

56. Отчеть, по утверждени его Общимъ Собра- 
немъ, представляется АвгустЪйшей Покровительниц$ 
Общества и Министру Юстиции. 

57. Общия Собрашйя созываются публикащями въ 
газетахъ о днЪ засфдавя. Сверхъ того о времени и 
мЪсть засфдавя и о предметахъ занят извфщается 
Московсюй Оберъ-Полищймейстеръ. 

58. Шубликащи въ газетахъ должны дфлаться по 
крайней мЪрЪ за недЪлю до дня, назначеннаго для 
созыва Общаго Собрания. 

59. Независимо отъ сего члены Общества, мЪето- 
жительство которыхъ Совфту извфетно, увфдомляются 
о днф Общаго Собранйя особыми приглашенями. 

60. Общее Собраше считаетея несостоявшимся, 
если въ оное, исключая членовъ Совфта, прибудеть 
менъе !/.з числа веБхъ членовъ Общества, живущихъ 
въ городь МосквЪ. 

61. Въ такомъ случаф черезъ двф недфли еозы- 
вается вышеуказаннымь порядкомъ новое Общее 
Собране, которое считается состоявшимся при вся- 
комъ числЪ членовъ, прибывшихъ въ заефдане. 


1086 
Декабрь. 


62. Въ случаЪ прекращен!я по какимъ либо обетоя- 


тельствамъ дЪятельности Общества, все его движимое | 


и недвижимое имущество обращается на предметы 
благотворен!я, по постановлению Общаго Собрашя, 
еъ еоглае1я АвгустЪйшей Покровительницы Общества. 


Гл. УП.— рлють. 


63. Приоть Общества носить назване: «Приють 
ЦЕСАРЕВны МАРТИ». 

64. Приютъ находится подъ управлешемъ Попечи- 
теля. 

65. Попечитель опредфляеть и увольняеть вефхъ 
служащихъ въ приют, за исключенемъ лицъ, по- 
именованныхъ въ $ 43 сего Устава. 

66. Служащихь въ женскомъ отдфлеши приюта 
Попечитель опредфляеть не иначе, какъ по выбору 
или съ соглайя попечительницы. 

67. Смотритель приюта находится въ непосред- 
ственномъ подчинени Попечителя. 

68. Вся хозяйственная часть въ приютЪ, находясь 
иодъ личнымъ наблюденемъ Попечителя, лежитъ на 
отвЪтетвенноети смотрителя приюта. 

69. ВеБ служащее въ мужскомъь отдфлени приюта 
подчиняютея Попечителю. 

70. Предыдущее правило распространяется на 
Инепектора, преподавателей и воспитателей, а равно 
и на служащихъ въ женскомъ отдфлени, во всемъ 
томъ, что касается общихъ распоряжен!й Попечителя 
по благоустройству, благочиню и матер!альному 
довольству служащихъ въ приютф. 

71. Учебно-воспитательная часть въ приют нахо- 
дитея въ в5дЪнш Инспектора. 

72. Инспектору приюта предоставляется выборъ и 


рекомендащя Совфту преподавателей и воепитателей. | 


Къ его обязанностямь относитея надзоръ за правиль- 
нымъ преподавашемъ въ приютБ наукъ и ремеель и 
за распредфленемъ времени для классныхъ и внф- 
класеныхъ занят!й. 

Примьчаше. На Инспектора можеть быть возла- 
гаема обязанность преподаваня въ приют одного 
или нЪеколькихъ предметовъ, по назначению СовЪта. 

13. Женское отдълене въ отношен!и благоустрой- 


ства въ ономъ находится въ ближайшемъ завфдыва- | 


ни попечительницы приюта. 

74. Служаще въ женскомъ отдфлени подчиняются 
попечительниц$ приюта во всемъ томъ, что не касает- 
ся до общихъ по управленю приютомъ распоряжений 
Попечителя. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабро. 


75. Служаще въ заведеши, которымъ предоета- 
влены права государственной службы, подвергаются 
въ дисциплинарномъ порядкЪ взысканямъ, устано- 
вленнымъ въ статьф 65 Уложеншя о наказавяхъ, 
исключая указаннаго въ пунктЪ 5 означенной статьи. 


76. Взысканямъ, опредфлене коихъ предоставлено 
распоряжению начальства (примЪч. къ ст. 69 Улож. 
наказ.), служащие въ прйотЪ, поименованные въ $43 
сего Устава, подвергаются по постановленямъ СовЪта 
Общества, утвержденнымъ тЪми лицами, отъ коихъ 
зависить ихъ назначене на должности. 

77. Подробныя правила для служащихъ въ заведе- 
н излагаются въ особой инструкци, издаваемой 
Совфтомь Общества и утверждаемой въ отношени 
къ лицамъ учебно-воспитательнаго персонала училищ- 
нымъ начальствомъ. 

78. Приють дфлится на отдфлешя: мужекое и 
женкое. 

79. Означенныя отдфленя, составляя въ хозяй- 
ственномъ отношеши одно заведеше, во всемъ осталь- 
номъ предетавляють полную раздФльность. 


80. Мужское и женское отдфленя приюта въ 
учебномъ отношенм дфлятся на два класса. 


81. Воспитанники и воспитанницы принимаются 
въ приоть во всякое время года въ возрастф не 
старше 12 лЬтъ. 

82. Поступивиия въ приютъ дЪти остаются въ немъ 
до 18-лЬтняго возраста или до окончания полнаго ихъ 
воснитаня; они могуть быть увольняемы и ранъфе 
сего возраста, но лишь по требованию родителей 
(отца или матери); такимъ же правомъ пользуются и 
родственники, но © послфдые обязаны внести за 
содержаше и обучеше воспитанника въ приютб за 
все время его пребывашя въ немъ, по расчету ста 
рублей въ годъ. 

Примчаше. Совфту предоставляется право освобо- 
ждать родственниковъ отъ внесеня платы за содер- 
жаше дьтей въ ириотБ въ такомъ только случаъ, 
когда СовЪфть будетъ достаточно УубЪжденъ, что они 
требують возвращеня дЪтей не съ цфлью пользо- 
ваться ихъ трудомъ, а для того, чтобы дать имъ, 
по возможности, лучшее, чЪиъ въ приотБ, образо- 
вануе. 

83. При женекомъ отдфлени состоит малолЪгнее 
отдфлеше для дЪтей обоего пола, не достигшихъ 
семилфтняго возраста. 

84. Въ малолтнемъ отдфлени дёли пользуются 
надлежащим уходомъ и надзоромъ, въ соотвЪтстви 
съ ихъ возрастомъ. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


85. Въ учебномъ отношени прйотъ подчиняется 
слфдующимьъ правиламъ: 1) по учебно-воспитатель- 


ной части приотъ подлежитъ наблюденю училищнаго | 


начальства вфдомства Министерства Народнаго Про- | 
свъщеня; 9) Инспекторъ, преподаватели и воспита- | 
тели избираются изъ числа лицъ, имфющихъ зване | 


не ниже учителя уЪзднаго или городскаго по Положе- 
ню 1872 года училища, а преподавательницы и 
воспитательницы изъ числа лицъ, имфющихъ зване 


не ниже домашнихъ учительницъ; 3) въ приоть | 


употребляются учебных руководства, учебныя посо- 
бя и книги, одобренныя для двухклассныхъ народ- 
ныхъ училищъ Миниетерствомъ Народнаго Просв$- 
щеня п духовнымъ вЪфдомствомъ, по принадлежности. 


Въ случа же надобности въ другихъ руководетвахъ, | 


пособяхъ и книгахъ, таковыя допускаютел къ упо- 
треблентю не иначе, какъ съ одобреня училищнаго 
начальства. 

$6. Въ приот$ изучаютея предметы, преподавае- 
мые въ двухкласеныхъ образцовыхъ народныхъ учи- 
лищахъ вфдомства Министерства Народваго Проевф- 


щения, учреждаемыхъ по закону 29 Мая 1869 года | 


(47148). Объемъь преподавайя опредфляется про- 
граммами сихъ училищъ. 

87. Кром того въ мужекомъ отдфлеши препо- 
даются ремесла: сапожное, портняжное, столярное, 
токарное, плотничное, слесарное, граверное и друмя, 
по мфрЪ возможности и средствъ Общества. 

8%. Въ женскомъ отдфлени преподаютея ремесла: 
портняжное, бЪлошвейное и разныя рукодфия, вы- 
боръ которыхъ принадлежить попечительницф, съ 
разръшеня Совфта Общества. Сверхъ того, воепитан- 
ницы приюта пр/учаются къ хозяйству. 

89. Распредфлене времени преподаваня ремеслъ 
зависить отъ Попечителя, съ тфмъ условемь, чтобы 
обучеше имъ начиналось не ранфе 10-ти лЬтняго 
возраста. 

90. Воспитанники и воспитанницы приота, окон- 
чивише съ успфхомъ воспиташе и выдержавиие уста- 
новленный экзаменъь въ присутствйи экспертовъ, 
получають изъ приота ЦЕСАРЕВны Марти свидфтель- 
ство на зван!е цеховаго мастера или цеховой масте- 
рицы по извЪетному ремеслу. 

91. Воспитанники и воепитанницы приюта, при 
выпуск ихъ, по усмотрнно СовЪфта, получаютъ 
изъ 06060 для того предназначеннаго капитала денеж- 
ное пособе для приписки ихъ въ податныя еослов!я 
и на первоначальное обзаведеше необходимыми пред- 
метами бфлья, одежды и обуви. 


1087 
Декабрь. 


92. Воспитанницы, окончивтия полный куреъ 16249 


ученйя, допускаются къ вынутю жеребья на получе- 
не денежнаго пособ]я на приданое изъ принадлежа- 
щаго Обществу спещальнаго капитала «на приданое 
невЪстамъ». 

93. Передъ выходомъ изъ заведен1я, тЪ изъ питом- 
цевъ приюта, которые по происхождению принадле- 
жать къ податнымъ сословямъ, приписываются, по 
ихъ желаню, при содЪфйстви СовЪта, къ подлежа- 
щимъ обществамъ. 

94. Въ отношени льготъ по отбываню воинской 
повинности, воспитанникамъ, окончившимъ полный 
куреъ въ приот, предоставляются права воспитан- 
никовъ учебныхъ заведен втораго разряда (бывший 
третйй разрядъ); не окончившимъ же полнаго курва— 
права окончившихъ курсъ въ заведеняхъь третьяго 
разряда (бывцйй четвертый разрядъ). Кром того 
первые могуть поступать въ друйя училища, какъ то: 


| земледфльческя, желЪзнодорожныя и т. п. 


95. Воспитанникамъ и воспитанницамъ, окончив- 
шимъ полный куреъ учешя, евидЪтельства о поведе- 
нш и успбхахъ съ обозначешемъ предоставляемыхъ 
имъ правъ, а не окончившимъ ужостовфрешя о знани 
курса учебныхъ заведен й третьяго разряда (бывшаго 
четвертаго разряда), выдаются Педагогическимъ (0- 
вфтомъ, за подписью Попечителя прйюта, а по жен- 
скому отдфленю —и попечительницы. 


Гл. УШ.— Педазотически Совъть и права служа- 
щигь въ прають. 


96. При приот$ учреждается Педагогический Со- 
вфть изъ вефхъ наличныхъ учителей, учительницъ, 
воспитателей и воспитательницъ подъ предефдатель- 
ствомъ Инспектора. 

97. Педагогичесый Совфтъ вводитъ наилучшие 
премы преподаванйя, избираетъ учебныя руководетва 
и книги, распредфляеть порядокъ занят и вообще 
принимаеть всЪ мфры къ надлежащей постановк® 
учебно-воспитательнаго дЪла. 

98. Опредълешя Педагогическаго СовЪта, изифняю- 
ция общий ходъ преподаваня или требующя новыхъ 
раеходовъ, представляются чрезъ Попечителя приюта 
на утверждеше Совфта Общества. 

99. Инспекторъ и три преподавателя приюта (въ 
томъ числф учитель чистописашя, рисовавя и черче- 
ня) считаются на дфйствительной государетвенной 
службЪ и пользуются: первый—правами штатныхъ 
Смотрителей уфздныхъ училищь, а послфдн!е—со- 


1088 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
Декабрь. 1898 Декабрь. 


16249 отвфтетвенными правами учителей тъхъ же училищъ. 106. Попечеше о благольши приютекаго храма и 
Инспектору и преподавателямъ зачисляется въ дЪй- || завфдываше церковнымъ хозяйствомъ принадлежать, 
ствительную учебную службу время со дня вступле- || подъ надзоромъ и по указашямъ (Совфта Общества, 
Ня ихъ на службу въ приоть. Законоучитель приюта | церковному старостЪ, который представляеть Совфту 
пользуется правами на пенс!ю законоучителей уЪзд- | надлежанце отчеты. 
ныхъ училищь. 107. Церковный староста, избираемый изъ числа 

100. Служебныя права и преимущества. предоста- || членовъь Общества порядкомъ, указаннымъ въ $ 48 
вленныя преподавателямь приюта, приевоиваются | сего Устава, пользуетея правами и преимуществами, 
также одному лицу, занимающему должность воспи- || присвоенными членамъ (Совфта и поименованными 
тателя. въ $} 16—18. 

101. Учительницы и воспитательницы пользуются Примьиане. Должность церковнаго старосты мо- 
правами на пенсшю, опредфленными для преподава- || жеть быть соединена съ должностью ИПопечителя 
тельницъ въ женскихъ Прогимназяхъ Министерства |’ приюта. 

Народнаго Просвфщения. 

102. Пенеи Инспектору, учителямъ, законоучи- 
телю и воспитателямъ приюта производятся изъ госу- 
дарственнаго казначейства, а учительницамъ и воспи- 
тательницанъ—изъ находящагося въ распоряжени 
Министерства Народнаго Проевъщеня на сей пред- 
меть капитала. Изъ жалованья всЪхъ указанныхъ 
выше лицъ производится установленный 2°/, вычетъ. 


103. Должности Смотрителя приюта присвоивается 
ГХ клаесъ и тоть же классъ по шитью на мундир$. 
Смотритель считается состоящимъ на государственной 
службЪ, но безъ права на пенею, причемъ лицо, 
занимающее эту должность, если не имЪфетъ права | 
на вступленше въ государственную службу, въ чины 
не производится, но пользуетея во вее время служе- 


ня въ означенной должности заурядъ правами чина, 
110. Врачъ пользуетея правами государственной 


соотвфтетвующаго классу сей должности. Е у 
у службы по чинопроизводству, безъ права на пеню 
104. Попечительница приюта, помощница попечи- я : - 
|| изъ государственнаго казначейства, и считается въ 


тельницы, воспитательницы и учительницы, въ на- | > 
цы, ц } Ц, УП класс$, имфя мундиръ, соотвфтствующй клаесу 
граду за долговременное ревностное служено и рачи- ности - * 


тельное исполнен!е обязанностей, могутъ быть удостои- 
ваемы, на основани правилъ, въ статьф 639 Учре- 111. При больниц$ состоять кастелянша и Фельд- 
жденйя орденовъ (Свода Зак. Т. 1, ч. И, изд. 1899 г.) || Шеръ или хельдшерица. съ должностью кастелянши 
постановленныхь, Маринскаго знака отличя без- || Могуть быть соединены обязанности Фельдше- 


Гл. Х.— Больница. 


108. При приютБ въ особомъ здани находится 
| больница. Для лЬченя дЪтей ири больниц соетоитъ 
постоянный врачъ, который завфдываетъ медицин- 
скою частью управлен!я больницы. 


109. Въ случаЪ надобности, врачъ приглашаетъ, 
съ соглафя Попечителя, одного или двухъ врачей 
въ помощники себЪ, доводя о томъ до свфдЪня 
врачебнаго управлешя, а для консультащци—енеща- 
лиетовъ по хирурги, глазнымъ болфзнямь и про- 
чимъ отраслямъ медицины, представляя объ этомъ 
донесеня Совфту Общества чрезъ Попечителя 
приота. 


порочной службы, но безъ приевоешя права на || РИЦ. 
получеше установленнаго по сему знаку денежнаго 112. Для снабжешя больныхъ дЪтей лЪкарствами 
вознаграждешя (ет. 641 того же Тома и части). (несложными) при больниц должна состоять аптечка, 


въ которой должны находиться постоянный запасъ 

веЪхъ потребныхъ медикаментовъ и гиценическихь 

Гл. 1Х. — Церковь в0 Имл Святыя Живоначальныя || средствъ, а также и необходимые хирургическе 
Троицы. инструменты. 


| 113. Прпотекая больница и веф друйя зданя 

105. Въ здаши приюта находится православная | Общества состоять подъ главнымъ набаюденень 
церковь для совершешя богослуженй и исполненя | Попечителя приюта; ближайшее же и непосредствен- 
требъ; при ней состоитъ священник еъ псаломщи- || ное зав$дываше ими относится 
кОМЪ. ‚ смотрителя приюта. 


къ обязанностямъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 1089 
Декабрь. 1898 Декабрь. 


16250. декабря 18. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕтА Министровъ 
(Сор. Узлк. 1899 г. Апръля 30, ст. 699).— О включе 
изи въ слисокь должностямъ, освобождающимь оть 
призыва в5 войска, портовыхь стражниковь, стар- 
шинь и чиновь команды портовых катеровз. 


По выслушанш записки Министра Внутреннихъ 
Дълъ отъ 10 Ноября 1898 года, за № 5143 (по Земск. 


()гд.), о включенш въ списокъ должностямъ, освобо- | 


ждающимъ отъ призыва въ войска, портовыхъ страж- 
никовъ, старшионъ и чиновъ команды портовыхъ кате- 
ровъ, Комитеть Миниетровъ полагалъ: на приведене 
въ исполнеше заключешя Миниетра Внутреннихъ 
Дълъ по сему дЪфлу испроеить Выеочайшее Его 
ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВОлеНте. 


ГосудаРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, ВЪ 18-й день Декабря 
1598 года, на ‹1е Высочайше соизволилъ. 


16251. Декабря 18. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЕЙ Ш 1 ДОКЛАДЪ МИНИСТРА 
Финлнсовъ (Собр. Узлк. 1899 г. Января 1, 
ст. 5).—0 позашени 25 разрядовь билетовь 10су- 
дарственназо казначейства. 


Министръ Финанеовъ всеподданнЪйше испрашивалъ 


Высочайшее Его ИмнеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 


соизволене на погашене посредствомъ выкупа на- 


личными деньгами 10 разрядовъ 3,79°/, билетовъ 
государственнаго казначейства, выпуска 1891 года, 
за №№ 362—371, на сумму 29.260.000 рублей, и 13 
разрядовъ 3‘/, билетовъ государственнаго казна- 
чейства, выпуска 1895 года, за №№ 393—405, на 
нарицательный капиталъ 39.000.000. рублей. 


чрезъ Правительствуюний Сенать, что срокомъ для 16250 
окончательнаго обмфна Государственнымъ Банкомъ 
оставшихся въ обращени металлическихъ депозит- 1621 
ныхъ квитанций назначено 31 Декабря 1899 года, 

Н С] 
поелЪ котораго непредъявленныя къ оплат$ квитанции 1625% 
лишаются платежной силы. 16955 


На всеподданнЪйшемъ по сему предмету доклад® 
Министра Финансовъ, въ 18-й день Декабря 1898 го- 416095 Д 
да, Собственною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 
ства рукою начертано: 
«Исполнить». 


16955. декабря 18. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШИЙ дДОоКлАДЪ Мини- 
СТРА Финлнсовъ (СоБр. УзАк. 1899 г. Января 16, 
ст. 79).—0 продленги срока выборки промысловых 
и сословныть купеческихь свидътельствь на 1899 
1005. 


Въ изм5ненше статьи Х Высочайше утвержденнаго, 
8 Пюня 1898 года, мнфвя Государственнаго СовФта, 
объ утверждени Положешя о государетвенномъ про- 
мысловомъ налогф, Министръ Финансовъ всеподдан- 
нфйше испрашивалъь Высочайшее Его ИмпеРАТОР- 


| СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволене на продлене срока 
` выборки промыеловыхъ и сословныхъ купеческихъ 


На подлинномъ по сему предмету докладЪ Министра | 


Финансовъ, въ 18-й день Декабря 1898 года, Собетвен- 
ною Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою 
начертано: 

«Исполнить». 


16259. — Декабря 18. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙНИЙ ДОКлАДЪ Мини- 
СТРА ФинансовЪ (Собр. Узлк. 1899 г. ЯнвАря 1, 
ст. 6).—06бъ установлени срока для окончатель- 
нало обмьна Государственнымь Банкомъ оставшия- 
ся в5 обращеши металлическихь деповитиыхь кви- 
таний. 

МинистръФинансовъ вееподданнфйше испрашиваль 
Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 


соизволене на объявлене во всеобщее свфд5ше 
Томъ ХУШ. 


свидфтельствъ еще въ течене всего Января мфсяца 
1899 года, безъ возбуждешя преелфдовавй за не- 
выборку и безъ исключеншя лицъ, состоящихъ въ ку- 
печествЪ, изъ этого сослов/я. 


На всеподданнЪйшемъ по сему предмету докладЪ, 
въ 18-й день Декабря 1898 года, Собственною Его 
ИмПпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою начертано: 


«Созласен5». 


16954. декабря 18. ВысочаЙШЕЕ ПОВЕЛЬ- 
ник, ОБЪЯВЛЕННОЕ Министромъ Финлднсовъ 
(СовР. УзАк. 1898 г. ДЕКАБРЯ 93, ст. 2139).—0Объ 
утверждении описашя вньшнязо вида десятирубаде- 
80% золотой монеты. 


Министръ Финансовъ, 21 Декабря 1898 года, пред- 
ставиль въ Правительствующий Сенатъ, для рае- 
публикованя, Высочайше утвержденное, 18 Декабря 
1898 года, описаше внЪъшняго вида десятирублевой 
золотой монеты. 


( Описаше см. въ конць Тома.) 
137 


1090 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
Декабрь. 1898 Декабрь. 


16255 16255. Декабря 18. ВысочайШЕЕ ПОВЕЛ$- 
ВТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМЪ Министромъ (СоБР. 
16256 Узлк. 1899 г. Мльгл 23, ст. 447).—(065 утверждени 
штата Ташкентской, Марзеланской, Чимкентской, 
16257 Туркестанской, Аулоатииской, Перовской, Чард- 
жуйской и Казалинской конвойныхь командъ. 
1695$ Госудльь Имперлторъ, по всеподданнфйшему 
докладу Министра Юстицш, 18 Декабря 1898 года, 
16959 Высочайше утвердить соизволилъ прилагаемый при 
семъ штатъ Ташкентской, Маргеланской, Чимкентской, 
Туркестанской, Аулэатинской, Перовской, Чарджуй- 


ской и Казалинской конвойныхъ командъ, подлежа- | 


щихъ сформировано взамфнъ таковыхъ же командъ, 
упраздняемыхъ въ Иркутской губернии. 
( Штатъ см. въ конць Тома.) 


16256. декабря 18. ВЫысочаЙШЕЕ ПОВЕЛ Ъ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Путей Со0- 
ОБЩЕНТЯ (СОБР. Узлк. 1899 г. Апрьля 9, ст. 589).— 
О передачь Закасшиской жельзной дорои в вьдп- 
ше И инистерства Путей Сообщеная. 

Государь ИмПпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
совмфетно съ Военнымъ Миниетромъ докладу Министра 
Путей Сообщенйя отъ 18 Декабря 1898 года, Высочай- 
ше соизволилъ на передачу Закасшйской желЬзной 
дороги въ в5дше Министерства Путей Сообщеня съ 
1 Января 1899 года съ тЪыъ, чтобы впредь до утвер- 
ждения Государственнымъ СовЪтомъ основашй пере- 
дачи названной дороги и впредь до введеня въ об- 
щия постановлен!я, касаюпияся управленя казенныхЪъ 
желЪзныхъ дорогъь, тёхъ измфнен!й и дополнен, 
которыя вызываются особыми условями обелуживае- 
маго Закасшискою желфзною дорогою края, эксплоа- 
тащя названной дороги продолжалась на тЪхъ же 
основаняхъ, какъ и нынЪ, причемъ какъ главное 
завфдыване кредитами, ассигнуемыми на Закасшй- 
скую желфзную дорогу, такъ равно и распоряжешя 
по эксплоатащи названной дороги будутъ изъяты изъ 
въдъвя Военнаго Мивистеретва и возложены на обя- 
занность Министерства Путей Сообщешя. 


16257. декабря 18. ВысочайшЕЕ повел 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомЪ Финлнсовъ 
(Совр. Узак. 1899 г. Апръля 13, ст. 605).—0О приня- 


ти Тверскало блазотворительнаю Общества по- | 


ощренгя женскао труда въ въдъше Министерства 
Финансовь и 0бъ утверждени Устава сею 0б- 
щества. 

ГосудАРЪ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнфйшему 
докладу Министра Финансовъ, въ 18-й день Декабря 


| 1898 года, Высочайше соизволилъ на приняе Твер” 


скаго благотворительнаго Общества поощреня жен- 
скаго труда въ вфдЪне Министерства Финансовъ и 
на предоставлеше Министру Финансовъ права из- 
мЪнять Уставъ сего Общества. 


(Уставь см. в5 конць Тома.) 


1625$. Декабря 19. Высочайше УТВЕР- 

ЖДЕННЫЙ РИСУНОКЪ СУМЫ ДЛЯ 3-ХЪ-ЛИНЕЙНЫХЪ 

| ПАТРОНОВЪ ОДОБРЕННОЙ АДМИРАЛТЕЙСТВЪ - (0- 
ВЪТОМЪ (*). 

Положене Адмиралтействв-Совпта, Высочайше 
утвержденное 19 Декабря 1898 1ода (Собр. Узак. 
1899 ч. Авууста 6, ст 1541). 
| (Рисунок см. въ конць Тома.) 


16259. — декабря 21. ВыЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВвЪТА 
(Совт. Узлк. 1899 г. Янвлря 26, ст. 197).—0О при- 
| мънени къ Лифляндской и Эстляндской зубериямъ 
| закона 4 Гюня 1895 10да о дорожныхь капиталах. 

Государственный СовЪтъ, въ Департамент Государ- 
ственной Экономи и въ Общемъ Собрани, разсмотрьвъ 
представлеше Министра Финансовъ о примфнени къ 
Лифляндской и Эстляндской губерн!ямъ закона 1 Тюня 
1895 года (11759) о дорожныхъ капиталахъ, мни- 
иемъ положиль: 


1. Въ изыфненше и дополнене подлежащихъ узаконе- 
н!Й постановить: 

1) Расходы по содержаню въ Лифляндской и Эет- 
| ляндской губершяхъ мировыхъ судебныхъ (кром$ 
издержекъ на содержане ареетныхъ помщенй и 
самихъ арестуемыхъ) и по крестьянскимъ дЪламъ 
| учрежден и Статиетическихъ Комитетовъ принимают- 
| сясъ1 Января 1899 года на счетъ государственнаго 
|| казначейства. 

2) Для удовлетвореня потребностей дорожнаго 
| хозяйства въ названныхъ губерняхъ образуютея съ 
| того же срока (ст. 1) особые по каждой губерни 
' дорожвые капиталы посредствомъ ежегоднаго отчисле- 
|| ня изъ дополнительнаго земскаго сбора (Уст. земек. 
|| повинн. прил. УТ къ прим$ч. 1 ст. 53) 935.107 рублей 
| въ Лифляндекой губернии и 86.065 рублей въ Эстлянд- 

ской губерни и ежегоднаго же ассигновая изъ 
| средствъ казны 58.100 рублей на Лифляндскую и 
| 31.200 рублей на Эетляндскую губернию. 


(*) Узаконене см. выше, под 5-м5 Декабря 1598 зода. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 
режденями Лихляндекой и Эстляндской губерыйй под- #6259 


Декабрь. 


3) Въ дорожные капиталы обращаются также, въ 
видЪ дополнительныхъ отчислен, ассигнованя на 
дорожныя потребности по смЪтЪ мЪстнаго земскаго 
сбора Лифляндской губерши и назначения на тоть же 
предметъ изъ земеко-дворянекой кассы Эетляндекой 
губерни. Размфръ сихъ отчислен опредЪляется на 
каждый смфтный перюдъ общею суммою по соглаше- 
нйо губернекаго начальства (п. 7 отд. [) съ подлежа- 
щими дворянскими учреждевями при составлени 
сифты по оборотамъ дорожнаго капитала. 

4) Изъ дорожнаго капитала въ названныхъ губер- 
ныхъ покрываются слфдующег потребности: 

а) сооружеше новыхъ шоесейныхъ, мощеныхъ и 
грунтовыхъ дорогъ, имфющихъ значешедля мфетныхъ 
сельско-хозяйственныхъ, промышленныхъ и ком- 
мерческихъ интересовъ, равно какъ устройство на 
этихъ путахъ мостовъ, переправъ и прочихъ дорож- 
ныхъ приепособленй; 

6) дальнЪИшее еодержан!е въ исправности такихъ 
новыхъ дорогъ и вефхъ возведенныхъ на нихъ ©о- 
оруженй; 

в) вдиновременные расходы по всякаго рода пере- 
устройству, улучшению и исправлению грунтовыхъ 
дорогъ, содержимыхъ натуральною повинностью, когда 
таке расходы будутъ признаны необходимыми для 
приведен!я дорогъь въ состояше, соотвЪтетвующее 
значенйо ихъ для м5етныхъ сельско-хозяйственныхъ, 
промышленныхъ и коммерческихъ интересовъ; 

*) выдача пособй и есудъ городамъ, волостнымъ 
обществамъ, церковнымъ приходамъ и отдфльнымъ 
лицамъ по улучшешю и содержанию натурою лежа- 
щихъ на ихъ отвфтетвенности дорожныхъ участковъ, 
имфющихъ общее значене, и 

д) содержаше учреждаемыхь при Особыхъ При- 
сутетвяхъ Губернскихъ Правлений (Уст. земск. повинн. 
прим$ч. 4 къ ет. 27, по Прод. 1890 г.) должностей 
Старшаго и Младшихъ Инженеровъ, покрыте со- 
пряженныхъ съ техническими работами сихъ При- 
сутетв хозяйетвенныхъ расходовъ и необходимое 
усилеше ихъ канцелярекихъ средетвъ. 


5) Составлеше проектовъ операщонныхъ плановъ 
дорожнаго хозяйства и годичныхъ смбтъ расходовъ 
изъ дорожнаго капитала и исполнене утвержденныхъ 
въ установленномъ порядкЪ смфтъ поручается мЪет- 
нымъ губернскимъ дворянекимъь учреждешямъ. 

6) ВеБ постановлешя мфетныхъ Дворянекихъ Ланд- 
таговъ, касаюцияся до раскладокъ дорожной повин- 
ности и расходовая дорожныхъ земекихь суммъ, 
представляются губернекими земеко-дворянскими уч- 


1091 
Декабрь. 


лежащимъ Губернскимъ Правленямъ. 

7) Разсмотрфне составленныхъ дворянскими учре- 
жденями проектовъ плановъ дорожнаго хозяйства и 
представаен!е ихъ на утверждене Министровъ Вну- 
треннихъ Дфль и Финанеовъ, утверждене годичныхь 
смыть расходовъ изъ дорожныхъ капиталовъ и обпий 
надзоръ за употреблешемъ ихъ согласно назначенио 
возлагается въ Лифляндской и Эстляндской губершяхъ 


на Особыя Присутствия Губернскихъ Правленй (Уст. 


земск. повинн. примЪч. 4 къ ст. 97, по Прод. 1890 г.), 
съ усилешемъ состава ихъ Управляющими Контроль- 
ными Палатами; въ тЪхъ же Присутствяхъ сосредото- 
чивается вЪдЪше и прочими дфлами по земской дорож- 
ной части, поступающими на раземотрфн!е и утвержде- 
не Губернекаго Правления. 

8) Министрамъ Внутреннихъ Дфлъ и Финансовъ, по 
взаимному между ними соглашеню, предоставляется: 
1) утверждать на 3 года планы дорожнаго хозяйетва 
въ Лифляндской и Эстляндской губерн!яхъ, и 9) оста- 
навливать передъ наступленемъ смфтнаго перода 
(1 Января) приведеше въ дФйстве тфхъ отдЪловъ 
утвержденныхъ Губернскими Правлен/ями годичныхъ 
смфтъ расходовъ изъ дорожнаго капитала, которые 
признаны будуть Миниетрами неправильными. 

И. При Овобыхъ Присутствяхъ Губернекихъ Пра- 
влевй Лифляндской и Эстляндской губерый (Уст. 
земек. повинн. прим$ч. 4 къ ст. 27, по Прод. 1890г.) 
учредить для содЪйствя имъ въ исполнени возлагае- 
мыхъ на си Присутств!я обязанностей по дорожному 
дЪлу (п. 7 отд. |1) по одной должности Старшаго и 
должности Младшихъ Инженеровъ. Должности Стар- 
шаго Инженера присвоить годовой окладъ содержа- 
ния въ 2.000 рублей, У классъ по чинопроизводетву 


Г и Ш разрядъ 2 ет. по пенем, а Младшаго Инженера— 


годовой окладъ содержашя въ1.500 рублей, УП клаесъ 
по чинопроизводетву и У разрядъ по пенсш. Число 
Младшихь Инженеровъ предоставить опредфлять, 
впредь до указанйй опыта, Министру Внутреннихъ 
Дълъ, по соглашению съ Министромъ Финансовъ. 
Примьчанге. Состояще при Особыхъ Присутствяхъ 


| названныхъ Губернскихь Правлешй инженеры не 


пользуются правомъ на 4°/, вознаграждеше съ техни- 
ческихъ смЪтЪ. 

Ш. Въ возифщене относимаго на счетъ казны 
раехода по образовав ю дорожныхь капиталовъ ЛиФ- 
ландекой и Эетляндекой губерн!й увеличить съ 1 Ян- 
варя 1899 года по симъ губерыямъ сумму государ- 
ственнаго поземельнаго налога на 48.100 рублей по 
первой и на 31.200 рублей по второй вх 


16260 
16261 
16262 


1092 
Декабрь. 


ТУ. Образованные въ Лифляндской и Эстляндской 
губерняхъ Положешемъь 9 Поля 1889 года особые 
спещальные капиталы, составившеся изъ сбора съ 
торговыхъ документовъ, нрисоединить къ общимъ 
средетвамъ государетвеннаго казначейства. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
поспоелфдовавшее инфн!е въ Общемъ Собранш Го- 
сударственнаго Совфта, о прим$неши къ Лафляндекой 
и Эетляндской губерн!ииь закона 1 Поня 1895 года о 
дорожныхъ капиталахъ, Высочайше утвердить со- 
изволилъ и повелЪлъ исполнить. 


16960. — Декабря 21. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН:Е ГосуДАРСТВЕННАГО (СОоВЪТА 
(СоБрР. Узак. 1899 г. Января 96, ст. 198). — Обь 
усилеши штата Канцелярий Кассащшонныхь Де- 
партаментовь Правительствующалюо Сената. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Эконом и 
Гражданскихъ и Духовныхъ Дфль и въ Общемь (0- 
бранш, раземотрЪвъ представлеше Министра Юстици 
объ усилен дЪйствующаго штата Канцеляр Кас- 
сацюнныхъ Департаментовъ Нравительствующаго Се- 
ната, мнюшемь положило: 

1. Учредить въ Гражданскомъ Кассащонномъ Де- 
партаменть Правительствующаго (Сената, временно 
на три года, съ 1 Января 1899 года, одну новую 
должность Помощника Оберъ-Секретаря. 

П. Увеличить, также на три года, съ 1 Января 
1899 года, канцезароя средства Кассащонныхъ Де- 
партаментовъ на 5.000 рублей въ годъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее мнЪше въ Общемъ Собрании Го- 
сударственнаго СовЪта, объ усилеши штата Канцеля- 
рай Кассащонныхъ Департаментовь Правительствую- 
щаго Сената, Высочайше утвердить соизволилъ и по- 
велЪлъ исполнить. 


16261. — Декабря 31. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОоВЪТА 
(Собр. Уздк. 1899 г. Января 29, ст. 147).— Обь ас- 
сизноваши повало добавочназо оклада Участковымъ 
Мировымъ Судьямъ юрода Рили. 

Государственный СовЪфтъ, въ Департаментв Госу- 
дарственной Экономим и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрЪвъ представлене Министерства Юстици объ 
ассигноваши новаго добавочнаго оклада Участковымъ 
Мировымъ Судьямъ города Риги, миьшемь положило: 

Въ дополненше къ Высочайше утвержденным, 9 о- 
ля 1889 года (6188), временнымъ шлатамъ судебныхъ 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


| установленй Прибалийскихъ губершй ассигновать 


| ежегодно. начиная съ 1 Января 1899 года, по пяти- 
| соть рублей на производство новаго добавочнаго окла- 
| да содержашя одному изъ Участковыхъ Мировыхъ 
Судей Рижеко-Вольмарскаго округа, камера котораго 
переводится въ городъ Ригу. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
| воспоелЪдовавшее мнёше въ Общемъ Собрани Го- 

сударственнаго Совфта, объ ассигновани новаго до- 
бавочнаго оклада Участковымь Мировымъ Судьямъ 
города Риги, Высочайше утвердить соизволить и 
повелфль исполнить. 


16269. — декабря 91. ВЫсочАЙШЕ УТВЕР- 
| ЖДЕННОЕ мн®н1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. Узлдк. 1899 г. Февраля 4, ст. 177).—0Обь 
образовани Казиачействь в5 нькоторыхь мюстно- 
| стязь Империи. 
| Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
| партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
| и въ Общемь Собранш, разсмотрЪвъ предетавлене 
Министра Финансовъ объ учреждени Казначействъ 
въ городЪ ВиндавЪ Курляндекой губернш и въ ета- 
ниц$ Кавказской Кубанской области и о преобразова- 
нш въ Казначейства Приходо-Расходныхъ Кассъ въ 
городахъ Кустанав Тургайской области, ПавлодарЪ 
Семипалатинской области, Кокчетавь и АтбасарЪ 
Акмолинской области и въ город$ Керки бухарекихъ 
владънй, мньнемь положиль: 

1. Существующя Приходо-Расходныя Кассы: 1) въ 
городЪ КустанаЪ Тургайской области; 9) въ городВ 
Павлодар® Семипалагинекой области; 3) въ городЪ 
Кокчетавь Акмолинской области; 4) въ город Атба- 
сар\Ъ той же области, и 5) въ укр5илени Керки бухар- 
скихъ владфЪий преобразовать въ Казначейства съ 
1 юля 1899 года. 

Н. Учредить съ 1 юля 1899 года Казначейства: 
1) въ городЪ ВиндавЪ Курляндской губернии 2) въ 
станицЪ Кавказской Кубанской области. 

Ш. Какъ преобразуемыя изъ Приходо-Раеходныхъ 
Каесъ, такъ и вновь учреждаемыя Казначейства (отд. 
1 и), образовать въ соетавф Казначея, Бухгалтера 
и Помощника Бухгалтера. 

1У. Образуемыя Казначейства (отд. Ти 1) подчи- 
нить на общихъ основашяхъ Казеннымъ- Палатамъ: 
1) Виндавское—Курляндской, 2) Кавказекое—Ека- 
теринодарской, 3) Кустанайское — Оренбургской, 
4) Павлодарское, Кокчетавское и Атбасарское—Ом- 


|| ской и 5) Керкинское—Туркестанской. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


У. Чинамъ образуемыхъ Казначействъ (отд. Ги И) 
предоставить слфдующия служебныя права и пре- 


имущества: 1) по Вивдавскому, Кавказскому, Кустанай- | 


скому, Павлодарскому, Кокчетавекому и Атбасар- 
скому—опредЪленныя Высочайше утвержденными, 
30 Мая 1878 года (58596), штатами Казенныхъ Па- 
латъ и Казначействъ для Уфздныхъ Казначействъ во- 
обще и 2) по Керкинскому— опредфленныя тЪми же 
штатами для Вфрненекаго и Петроалександровекаго 
Казначействъ Туркестанскаго края. 


У1. На покрыше расходовъ, вызываемыхь пред- 
усмотрЪнными настоящимъ узаконенемъ мЪфрами, на- 
значить къ новому отпуску изъ государетвеннаго 
казначейства слБдующ!я суммы, въ дополнене къ 
средетвамъ, отпускаемымъ нын$ на содержаше Казен- 
ныхъ Палать и Казначействъ: 1) въ 1899 году девять 
тысячъ четыреста двадцать пять рублей и 2) ежегод- 
но съ1 Января 1900 года восемнадцать тысячъ восемь- 
сотъь пятьдесять рублей. Независимо отъ сего, от- 
пустить единовременно въ 1899 году: а) двЪ тысячи 
пятьсоть рублей на первоначальное обзаведене 
образуемыхъ (отд. [и 1) Казначействъ; 0) семьсотъ 
рублей на снабжене Виндавскаго и Кавказскаго 
Казначействъ несгараемыми шкапами, ив) одну ты- 
сячу пятьсотъ рублей на наемъ помфщенй для назван- 
ныхъ Казначействъ. 


УП. Предоставить Министру Финансовъ, по соглаше- 
нию съ подлежащими Министрами и Главноуправляю- 
щими отдфльными частями, опредфлить составъ Об- 
щихъ ПрисутствйЙ для срочныхъ свидфтельствовавй 
Казначействъ: Кавказскаго, Атбасарскаго и Керкин- 
скаго. Длясрочныхъ свидЪфтельствован!й Казначействъ 
Кустанайскаго, Навлодарскаго и Кокчетавскаго со- 
хравить составъ Общихъ Присутствйй, установленный 


для свидфтельствовашя существующихь Кустанай- | 


ской, Павлодарской и Кокчетавской Приходо-Расход- 
ныхъ Каесъ. 


Резолющя. Его ИмПЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослФдовавшее мнёше въ Общемъь Собравши Го- 
сударственнаго СовЪта, объ образоваши Казначействъ 
въ нЪкоторыхъ м5стностяхь Имперш, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


16265. — Декабря 91. ВысочлАйШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН!Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОовЪтА 
(Сор. Уздк. 1899 г. Февраля 9, ст. 920).—0Объ 
учащени почтовыхь сношений и 0 возвышении про- 
зонной таксы в5 спверныхь окруахь Приморской 
области. 


1093 
Декабрь. 


Государственный (Совфтъ, въ Соединенныхь Де- 16265 


партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ 


и въ Общемъ Собраши, раземотрфвъ представлен! 1626д 
| Министра Внутреннихъ ДЪлъ объ учащени почтовых 
| сношений и о возвышени прогонной таксы въ ефвер- 


ныхъ округахъ Приморской области, мионелмь поло- 
эжиль: 

1. Прогонную плату за перевозку почтъ, эстахетъ 
и профзжающихъ между Охотскомъ и Петропавлов- 
скомъ и между Гижигою и Марковымъ установить въ 
шесть копфекъ съ версты за каждую нарту, перевозя- 
щую почтовую кладь или пассажировъ, полагая на од- 
ну нарту не боле пяти пудовъ клади или одного 
пассажира. 

И. Предоставить Приамурекому Генералъ-Губерна- 
тору опредФлять число почтъ, отправляемыхъ зимою 
по упомянутымъ въ отд. [ трактамъ, съ тБмъ, чтобы 
почты сш были отправляемы не болЪе трехъ разъ въ 
зиму. 

Ш. Вызываемый означенными въ отд. Ги Й мБра- 
ми раеходъ на прогоны за возку почтъ и эстахетъ от- 
нести на кредитъ, ассигнуемый по статьф 1 $ 6 смбты 
Главнаго Управленя Почтъ и Телеграфовъ. 


Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфне въ Общемъ Собранши Го- 
сударственнаго СовЪфта, объ учащенш почтовыхъ 
сношенй и о возвышени прогонной таксы въ ефвер- 
ныхъЪ округахъ Приморской области, Высочайше 
утвердить соизволилъ и повельлъ исполнить. 


16264. — Декабря 21. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 


|| ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (0ВЪТА 


| 
| 


(СоБр. Уздк. 1899 г. Февраля 9, ст. 921).—0бь 
ассизновашять на нюкоторыл потребности М осков- 
скаю Окружнаю Пробирнаю Управленшя. 


Государственный Совфтъ, въ Департаментв Госу- 
дарственной Эконом и въ Общемъ Собранш, раз- 
смотрьвъ предетавлеше Миниетеретва Финанеовъ объ 
ассигновашяхъ на нЪФкоторыя потребности Москов- 
скаго Окружнаго Пробирнаго Управленя, мношемь 
подонси5: 


1. Въ измбнене Высочайше утвержденнаго, 11 Мар- 
та 1896 года (12625), штата мфетныхъ пробирныхъ 
установлений увеличить, съ 1 Января 1899 года, сум- 
му, отпускаемую на хозяйственные и канцеляреве 
расходы Московекаго Окружнаго Пробирнаго Упра- 
влен!я съ 8.500 рублей до четырнадцати тысячъ пяти- 
сотъ рублей въ годъ. 


1094 
Декабрь. 


И. Образовавшийся въ хозяйственных и канцеляр- 
скихъ суммахъ Московскаго Окружнаго Пробирнаго 
Управлен педостатокъ въ сумм® двухъ тысячъ руб- 
лей покрыть изъ остатка отъ кредита, ассигнованнаго 


16267 по статьь1 $ 2 дЪИствующей сыфты Департамента 


Торговли и Мавуфактуръ, на содержаше агентовъ 
Министерства Финансовъ за границею. 

Ш. Отнустить изъ государственнаго казначейства 
въ 1899 году девятнадцать тысячъ девятьеоть шесть- 
деслтъ семь рублей сорокъ восемь копфекъ на оконча- 
не работъ по постройкЪ здашя Московскаго Окруж- 
наго Пробирнаго Управленя, меблировку иприспособ- 
лен!е сего здания. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфы въ Общемъ Собрашш Госу- 
даретвеннаго Совфта, объ ассигновашяхъ на нЪфкото- 
рыя потребности Московекаго Окружнаго Пробирнаго 
Управлешя, Высочайше утвердить соизволилъ и по- 
велфль исполнить. 


16265. — Декабря 21. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. УзАк. 1899 г. Февраля 16, ст. 949).—0Объ 
утверждении шлтатовь Управлеши почтово-теде- 
зрафными округами. 

Государственный Совфть, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономш 
и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ предетавлеше 
Министра Внутреннихъ Дфлъ о постоянныхъ штатахъ 
для Управлен! почтово-телеграфными округами, мн- 
шемь положил: 

1. Штаты Управленй почтово-телеграхными окру- 
гами поднести къ Высочайшему Его ИмпеРАТОР- 
скАГо ВЕЛИЧЕСТВА утвержден!ю. 


И. Чиновь Почтово-Телеграфныхь Окружныхъ 
Управленй!, кои съ введешемъ упомянутыхъ въ отд. 1 
штатовъ не получать назначен, оставить за штатомъ 
на общемъ основани. 

Ш. На покрыпе расходовъ по содержанйо Окруж- 
ныхъ Почтово-Телеграхныхъ Управлешй, независимо 
отъ средствъ, отпускаемыхъ нын% на сей предметь и 
начисляемыхь на нихъ ежегодныхъ процентныхъ при- 
бавокъ, обратитьсто семьдесять семь тысяч девятьсоть 
рублей изъ суммъ, ассигнуемыхъ по статьЪ 4У3 ем- 
ты Главнаго Управления Почтъ и Телеграфовъ. 

1У. Предоставить Министру Виутреннихъ ДЪлъ вво- 
дить въ дЪйстве штаты Управлен!й почтово-телеграф- 
ными округами постепенно, по соображеню съотпускае- 
мыми на содержане сихъ Управленй средствами. 


| 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабро. 


Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнЪне въ Общемъ Собраши Госу- 


‘дарственнаго СовЪта, по проекту штатовъ Управлен!й 


почтово-телеграфными округами, Высочайше утвер- 
дить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 
(Штать см. вь конць Тома.) 


16266. декабря 21. ВыЫСОчЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МН®н1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Совр. Узлк. 1899 г. Февраля 18, ст. 969).—0бъ от- 
пускь сумм на содержаше Килмиской церкви. 

Государственный Совфтъ, въ Департамент Госу- 
дарственной Экономи и въ Общемъ Собраши, раз- 
смотрфвъ представлеше Министерства Финансовъ объ 
отпуск суммъ на содержане Килйекой церкви, мию- 
мемъ положиль: 

1. Увеличить, съ 1 Января 1899 года, положенные 
причту Успенской безприходной церкви въ городЪ 
Кили, перечисленной въ вЪдфн!е отдЪльнаго корпуса 
пограничной стражи, оклады содержан!я: священнику 
до 750 рублей (въ томъ числЪ 480 р. жалованья, 
120 р. столовыхъ и 150 р. квартирныхъ) и псалом- 
щику до 198 рублей (въ томъ числЪ 150 р. жалованья 
и 45 р. квартирных), а также сумму, отпускаемую на 
церковныя надобности, —до 520 рублей въ годъ. 


И. Суммы, потребныя на покрытше вызываемаго 
означенною мЪрою (отд. [) расхода, въ разиЪфрЪ одной 


тысячи четырехеоть шестидесяти восьми рублей въ. 


годъ, а равно на ремонтъ церкви и покупку церков- 
ной утвари и облаченй въ 1899 году,—въ размрё 
шести тысячъ восьмисоть пятидесяти рублей, ас- 
сигновать изъ средствъ государственнаго казначейства 
по смт Управлешя отдЪльнаго корпуса пограничной 
стражи, исключивъ выЪет$ съ симъ изъ сы$ты СвятЪй- 
шаго Синода 700 рублей, ассигнуемые нынз на со- 
державе названной церкви. 


Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЪдовавшее мнфше въ Общемъь Собрав Го- 
сударетвеннаго Совфта, объ отпуекЪ суммъ на содер- 
жане Кил ской церкви, Высочайше утвердить со- 
изволилъ и повелфлъ исполнить. 


16267. декабря 21. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ 0 ПОРЯДК% ПРИГОТОВЛЕНИЯ 
СТРОЕВЫХЪ КВАРТИРМЕЙСТЕРОВЪ Для СиБИР- 
СКАГО ФЛОТСКАГО ЭКИПАЖА И ЭСКАДРЫ Тихлго 
ОКЕАНА. 

Положене Адмиралтействь-Совпта, Высочай- 
ше утвержденное 24 Декабря 1898 ода (Собр. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


Узак. 1899 з. Апртля 39, ст. 677 ).—Его ИмпеРАтоР- 
ское Высочество, Главный Начальникъ Флота и мор- 
скаго вЪфдомства испрашиваль Высочайшее Его 
ИмперРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА соизволене на 
утверждеве одобреннаго Адмиралтействъ-Сов\томъ 
Положения о порядк$ приготовленя строевыхъ квар- 
тирмейстеровъ для Сибирскаго флотскаго экипажа и 
эскадры Тихаго океана. 

Положене это Высочайше утверждено 91 Декабря 
1898 года. 


Положенте. 


1. Для приготовленйя въ строевые квартирмейстеры 
для Сибирскаго экипажа избираются, въ потребномъ 
числЪ (!/; часть положенныхъ по табели комплекта- 
ци боцмановъ, боцманматовъ и строевыхъ квартир- 
мейстеровъ), новобранцы расторопные, смышленые, 
грамотные и хорошаго поведешя. 

2. Избранные въ ученики-квартирмейстеры, по 
окончани строеваго образован! я и по приведени къ 
присяг$, отсылаются въ учрежденную во Владиво- 
стокф школу строевыхъ квартирмейстеровъ, гдф и 
проходять теоретичесый куреъ, въ теченше шести 


ЗИМНИХЪ мфсяцевъ, по программамъ, установленнымъ | 


для такой же школы Балтййскаго флота. 


3. Завфдываше школою ввфряется штабъ-офицеру, | 


назначаемому приказомъ по морскому вфдомству, по 
предетавленю Командира Владивостокскаго порта. 

4. Для обученя въ школ$ назначаются 4 учителя 
и 8 инетрукторовъ (указателей). 

5. Въ вознаграждеше за завфдыване школою от- 
пускается 300 рублей (по 50 р. въ м%сяцъ), препо- 
давателямъ школы 720 (по 30 р. въ м5еяцъ каждому), 
инетрукторамъ 240 (по 5 р. въ мБсяцъ каждому) и на 
учебныя пособ1я и содержане школы 300 рублей, а 
всего 1.560 рублей ежегодно (Вые. утв.,1 Дек. 1897 г., 
ин. Гое. (ов.). 

6. По окончании курса ученикамъ школы произ- 


водятся экзамены Коммисей, назначаемой Команди- | 
ромъ Владивостокскаго порта, при участи Зав5дываю- | 


щаго школою и преподавателей. 

7. Усиъшно выдержавиие экзамены отсылаютея 
для практическаго плаваня на эскадру Тихаго океа- 
на, назначаясь сверхъ комплекта судовыхъ командъ. 

8. Ученики эти, выЪетЪ съ учениками, избранными 
въ строевые квартирмейстеры для судовъ эскадры, 
по усмотрню Командующаго эекадрою, назначаются, 
посм$нно, на одно изъ судовъ эскадры, гдЪ и органи- 
зуется дЪло обучешя. 


1095 
Декабрь. 


9. На вознаграждене указателей, назначаемыхь 
для занят съ учениками на томъ кораблВ эскадры, 
который будетъ выполнять функцию учебнаго судна, 


| отпускается ежегодно изъ смётныхъ суммъ Морекаго 


Министерства по 15 рублей на каждаго указателя, 
раечитывая по одному указателю на смфну учениковъ 
оть 15 до 25 человЪкъ, а на учебныя пособя по рас- 
чету 75 копфекъ на каждаго ученика. 


10. По окончанш плаван!я каждой смфны учени- 
камъ производятся практически испытаня Коммисей, 
назначаемой Командующимъ эскадрою. 

11. Ученики, удостоенные званйя строеваго квартир- 
мейстера, представляются къ производству на имфю- 
щяея ваканёи, и производство это утверждается 
Управляющимъ Морскимъ Министерствомъ. 


> 
16263. Декабря 21. ВЫысочАЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ Юстицти ((оБР. 


| Узлк. 1899 г. Марта 9, ст. 314).— Обь учреждечи 


при Собственной Езо Императорскаю Величества 
Канцелярии особой Коммиси для разсмотрьшя 
вопросовъ о формахь одежды служащихь по пра- 
жданскому впдомству. 


ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, признавъ необходи- 
мымъ установить въ форменной одеждь чиновъ от- 
дфльныхъ отраслей гражданскаго вфдомства н%кото- 


рое единетво, подобное тому, какое, при всемъ раз- 


нообрази въ обмундировани различныхъ частей 


| войскъ, всегда соблюдается въ ФОормв воинскихъ чи- 


новъ, въ 21-й день Декабря 1898 года, Высочайше 
повелЪть соизволилъ: веБ дфла, до Форменнаго об- 
мундировашя служащихь въ гражданскомъ вЪдом- 
ств лицъ относящияея, сосредоточить въ (Собствен- 
ной Его ИмпеРАТОРСКАГО Величества Канцелярш, 
въдающей, въ числь прочихъ дфлъ, инепекторекою 
частью гражданскаго вЪдомства въ Имперш, и для 
сего учредить при Канцеляр!и постоянную Коммис!ю, 
на предварительное разсмотр$н!е коей должны быть 
сообщаемы ве предположен!я отдфльныхъ главныхъ 
начальствъ объ измфнешяхъ въ Форм одежды слу- 
жащихъ по гражданскому вфдометву лицъ или объ 
установлев!и для нихъ новыхъ Формъ. 


ВыЪстЪ съ тБмъ Его ИмпЕРАТОРСКОМУ ВЕЛИЧЕ- 
ству благоугодно было повелЪть: 1) чтобы Коммиея 
эта состояла, подъ предсфдательствомъь Товартица 
Главноуправляющаго (Собетвенною Его ИмпеРАТОР- 
скаго ВЕЛИЧЕСТВА Канцелярею, изъ чиновъ означен- 
ной Канцелярш, по назначению Главноуправляю- 
щаго, при участи командируемаго подлежащимъ 


16268 


1096 ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
Декабрь. 1898 Декабрь. 


16969 главнымъ начальствомъ представителя того вЪдом- 
ства, до коего относитея разсматриваемое Коммиею 
16970 ДЪло; 2) чтобы заключеня Коммиси подновимы были 
- _ на Высочайшее Его ИмперАторСкАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
1627 утверждене Главноуправляющимь Собственною Его 


ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕличеЕСТВвА Канцелярею, притомъ | 


1627% по сношенш съ подлежащимъ главнымъ начальни- 
„от ГОМЪ вфдомства въ случаф возникновешя въ средЪ 
16275 коммнеи разноглас!й по данному дфлу, и 3) чтобы 
производство по дфламъ Коммисш возложено было 
на чиновъ Собственной Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕ- 

ства Канцеляр!и. 

О таковомъ МонаршемЪ соизволени, сообщенномъ 
Главноуправляющимь Собственною Его ИмперАТоР- 
скАГо Величества Канцелярею, Министрь Юстиции 
предложилъ Правительствующему Сенату, для рас- 
публикованйя. 


16269. декабря 21. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛЗ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистрРомъ ЗЕМлЕДЬлЯ 
и ГосудаРСТВЕННЫХЪ Имуществъ (Собр. УзАк. 


1899 г. Март 8, ст. 320).—О принятии Ея Имте- | 


раторскимь Высомеством, Приицессою Евяешею 
Максимимановною Одьденбурзскою звашя Почет- 


назо Члена Императорскаю С.-Петербуурлсказо | 


Ботаническало сада. 

По всеподданнфйшему докладу Министра Земледф- 
мя и Государственныхь Имуществъ, ГосудАРЬ 
ИмПЕРАТОРЪ, ВЪ 91-й день Декабря 1898 года, Вее- 
милостивЪйше соизволилъ на приняте Ея ИмпеРА- 


торскимъ Высочествомъ, Принцесеою Евгенею Мак- | 
симилановною Ольденбургскою звашя Почетнаго | 


Члена ИмпеРАТОРСКАГО С.-Петербургскаго Ботаниче- 
скаго сада. 


16270. декабря 21. ВысочаЙШЕЕ повЕл5- 
ИЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРОмЪ ЗЕМЛЕДЪЛАЯ И 
ГосударСТВвЕННЫХЬ Имуществъ (Сор. УЗАк. 
1899 г. Марта 9, ст. 391).—0О приняти №0 Импе- 
раторскимь Высочествомь, Великимь Кияземь 
Сериемь Михаиловичемь Кубанскаю Обще- 
ства правильной охоты подъ свое Авустъйшее по- 
кровительство. | 

По всеподданнфишему докладу Министра Земле- 
дъмя и Государственныхь Имущеетвъ, Госудлрь 
ИмпЕРАТОРЪ, въ 91-й день Декабря 1898 года, Вы- 


сочайше соизволилъ на приняте Его ИмпЕРАТОРСКИМЪ | 


Высочествомьъ, Великимъ Квяземъь СергтЕМЪ Ми- 
хлиловичемъ Кубанскаго Общества празильной 
охоты подъ свое Августфйшее покровительство. 


16271. декабря 91. Высочайшее повеле- 
нЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕннымъ Министромъ 
(Сор. Узак. 1899 г. Мартл 5, ст. 382).—0О присвое- 
ии Военно-Юридической Академи наименовантя 
«Александровской». 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, вЪ 21-Й день Декабря 
1898 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: при- 
своить Военно-Юридической Академи наименован!е 
«Александровской» въ память основателя ея, въ БозЪ 
почившаго ИмпЕРАТОРА А ЛЕКСАНДРА 1. 


16070. — Декабря 91. Высочайшее ПовЕ- 
лънтЕ, оБЪЯВЛЕННОЕ УПРАВЛЯЮЩИМЪ МОР- 
скимъ Министерствомъ (Собр. Узлдк. 1899 г. 
Мля 7, ст. 755).—О дозволеши офицерамъ запаса 
флота, служащимь в5 Добровольномь флотт, во 
время нахождешя ить на судахъ названназю фло- 
та, носить военную форму, установленную для 
офицеров запаса. 

ГосудаРЬ ИмПЕРАТОРЪ, въ 91-й день Декабря 
1898 года, Высочайше разрфшить соизволилъ: офи- 
церамъ запаса Флота, служащимъ въ Добровольномъ 
ФлотБ,—во время нахождешя ихъ на судахъ назван- 
наго Флота, носить военную Форму. 


16275. Декабря 22. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕРЖ- 
ДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШЙ ДОКЛАДЪ ГлАВНО- 
УПРАВЛЯЮЩАГО СОБСТВЕННОЮ Е. Й. В. КАНЦЕЛЯ- 
Р1ЕЮ ПО УЧРЕЖДЕН1ЯМЪ ИмПЕРАТРИЦЫ МАР!И 
(Собр. Уздк. 1899 г. Мартл 5, ст. 381). О распро- 
странеши права ношешя лицейскао ` наруднало 
знака на встьть 4 цб, выпущенныгть {35 Император- 
сказо Александровскао Лицея съ аттестатами 
0бъ окончаши въ ономъ полнало курса наук. 


Главноуправляюций Собственною Его Имперд- 
торсклго Величества Канцелярею по учрежденямъ 
ИмпЕРАТРИЦЫ Млрти всеподданнфйше испрашивалъ 
Высочайшее Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
соизволен!е на распространене права ношен!я лицей- 
скаго нагруднаго знака, установленнаго по Высочай- 
шему повелфн!ю 22 [юля 1898 года, на вефхъ лицъ, 
выпущенныхъ изъ ИмпЕРАТОРСКАГО Александровекаго 
Лицея съ аттестатами объ окончани въ ономъ 
полнаго куреа наукъ. 


На вееподданнЪйшемъ по сему п редмету докладЪ 
Главноуправляющаго, въ 29-й день Декабря 1898 года, 
Собственною Его ИмперАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 


«Созласен». 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


#627Д. — декабря 24. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖждЕННЫЙ УСсТАВЪ АКЦТОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
Рижсклго МЕТАЛЛИЧЕСКАГО ЗАВОДА «ЭТНА». 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 84 Декабря 1898 зюда (Собр. Узак. 
1899 в. Января 19, ст. 85). 


#6275. Декабря 24. ВысочаЙШЕ УТВЕР- | 
ЖДЕННЫЙ Устлвъ ИнЗЕРСКАГО ГОРНОЗАВОДСКА- | 


го ОБЩЕСТВА. 

Положеве Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 24 Декабря 1898 лода (Собр. Узак. 
1899 1. Января 19, ст. 86). 


16276. Декабря 24. ВысочайШЕ УТВЕР- || 
ждЕННЫЙ УСстАВЪ АКЦ!ОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА | 


ЧЕНСТОХОВСКОЙ ДЖУТОВОЙ И ПЕНЬКОВОЙ МАНУ- 
ФАКТУРЫ, ПРЕЖДЕ БР. ГольдшШТЕЙНЪ, ОДЕР- 
ФЕЛЬДЪ и ОППЕНГЕЙМЪ. 

Положеше Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 34 Декабря 1898 зюда (Собр. Узак. 
1899 *. Января 98, ст. 157). 


16277. — декабря 24. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е КомитЕТА Министровъ 
(Собр. УзАк. 1899 г. Января 99, ст. 150). — Обь 


установлени на трехтльтие съ 1 Января 1899 лода | 


нормальной оцьики уртовало розатазю скота для 
взимашя съ нею '/, сбора и выдачи вознаражденя 
ва убиваемыть изьлуртовьзачумленныхь животных. 

Въвиду оканчивавшагося 1 Января 1899 года трех- 
лъийя, на которое была установлена съ1 Января 1896 


года, Высочайше утвержденнымъ, 22 Декабря 1895 года | 


(12304), положенемъ Комитета Министровъ, нормаль- 
ная оцфнка гуртоваго рогатаго скота для взиманя съ 
него ‘/, сбора и выдачи вознагражденя за убивае- 
мыхъ изъ гуртовъ зачумленныхъ животныхъ, Ми- 


нистръ Внутреннихъ ДЪфль, на основаши статьи 9 | 
отд. 1 Высочайше утвержденнаго, 30 Мая 1876 года | 
| 


(56036), мнъыйя Государетвеннаго СовЪта и согласно 
доставленнымь Министерству Внутреннихъ ДЪлъ 
свфдЪШямъ о средней стоимости гуртоваго скота въ 
мЪстахъ закупки его, входиль въ Комитеть Мини- 
стровъ съ предетавлешемъ (оть 27 Ноября 1898 г. 
за № 613) объ установленйи нормальной оцфнки озна- 
ченнаго скота. на трехлЬте съ 1 Января 1899 года въ 
разифрахъ, означенныхь въ прилагаемомъ при семъ 
росписанйи. 


По раземотрёни наетоящаго дфла, Комитеть Ми-_ 


нистровъ положилъ: представленный Министромъ 
Томь ХУШ. 


1097 
Декабрь. 


Внутреннихъ Дфлъ проектъ росписаня нормальной 
оцфнки гуртоваго скота на трехлфте съ 1 Января 
1899 года привести въ иснолнене. 

ГосудАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, вЪ 9&-й день Декабря 
1898 года, на положеше Комитета Высочайше соизво- 
лилъ, а проектъ росписашя удостоенъ раземотрфня и 
утверждешя Его ВЕЛИЧЕСТВА. 

( Росписаше см. в5 конць Тома.) 


16978. — декабря 24. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УстАвъ РосстйскАГО ОБЩЕСТВА ДЛЯ 


|| ПРОИЗВОДСТВА ИНСТРУМЕНТАЛЬНОЙ СТАЛИ «ЗА- 


воды САЛАМАНДРА». 

Положене Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 24 Декабря 1898 зода (Собр. Узак. 
1899 +. Января 29, ст. 151). 


16279. — декабря 24. ВыЫСочАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УстАвЪ АКЦОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА 
АЗБЕСТОВЫХЪ ЗАВОДОВЪ «ИЗолятТоРЪ». 

Положеве Комитета Министровь, Высочайше 
‘утвержденное 94 Декабря 1898 ода (Собр. Узак. 
1899 ч. Января 99, ст. 152). 


16230. — Декабря 24. ВысочайшеюятвеР- 
ЖдЕННЫЯ Условтя дъятельности въ Росс!и 
БЕЛЬГ1ЙСКАГО АКЦЕОНЕРНАГО ОБЩЕСТВА, ПОДЪ 
НАИМЕНОВАНТЕМЪ: «Русско -Бельг!йскоЕ лно- 
нимноЕ ОБЩЕСТВО СЪВЕРНАГО МЕТАЛЛИЧЕСКАГО 
ЗАВОДА, БЫВШ. Тильмлнсл» (Сотрасше Ви$з0- 
Ве! ое 1а шё\аЙагодие Ча пог@, апе1еппез и$те$ 
ТИтапз, 5061616 апопуте). 

Положеше Комитета Министровь, Высочайие 
утвержденное 94 Декабря 1898 люда (Собр. Узак. 
1899 1. Февраля 8, ст. 165).— Государь ИмПЕРА- 
ТОРЪ, ПО ПОлОоЖен!ю Комитета Миниетровъ, въ 24-й день 
Декабря 1898 года, Высочайше утвердить соизволилъ 
Уеслов1я дфятельности въ Росси Бельгскаго акцю- 
нернаго Общества, подъ наименованемъ: «Русеко- 
Бельгское анонимное Общество сЪвернаго металли- 
ческаго завода, бывшаго Тильманса (Сотрасше Ви50- 
Ве!се |а тёаШитголие и пог@, ап!еппез изтез Т- 
тшапз, 5061616 апопуте). 


Условнтя. 
1. БельШское акцюнерное Общество, подъ наиме- 


нованемъ: «Русско-Бельчйское анонимное Общество 
сфвернаго металлическаго завода, бывш. Тильманеа» 


| (Сотразше Виззо-Ве]ее 1а ш@аШагодие @а пота, 


138 


16271 
16275 
16276 
16277 
16273 
16279 
16230 


1098 
Декабрь. 


ваеть свои дЪйствя въ Импери по эксплоатаци 
прюбрФтаемаго имъ отъ Э. Тильманса механическаго 
и металлургическаго завода въ (С.-Петербургв, по 
Обводному каналу, равно по устройству и эксплоата- 
щи такихъ же заводовь въ другихъ мфетностяхъ 
Инпери. 

9. Общество подчиняется дъйствующимъ въ Росси 
законамъ и постановленямъ, относящимся къ пред- 
мету его дЪятельности, а также постановленямъ Поло- 
женя о государетвенномъ промысловомъ налог$ (Собр. 
Узак. и Раеп. Прав. 1898 г.. № 76, ст. 964), равно 
и тБыъ узаконенямъ и правиламъ, кая впослЪдетви 
могутъ быть изданы. 

3. Прюбрфтене Обществомъ въ собственность или 
въ срочное владЪн!е и пользован!е недвижимыхъ иму- 


ществъ въ Росеи совершается на основан/и дЪйствую- 


щихь въ Импери узаконенй вообще и Именнаго 
Высочайшаго указа 14 Марта 1887 года (4286) въ 
частности, и притомъ исключительно для надобности 
предприятя, по предварительномъь  удостовфренш 
мъетнымъ губернекимъ начальствомъ въ дЪйствитель- 
ной потребности въ таковомъ пр!обрЪтени. 

4. Принадлежащее Обществу въ предфлахъ Импе- 
рии движимое и недвижимое имущество и всЪ елфдую- 
ще въ пользу Общества платежи должны быть обра- 
щаемы на преимущественное удовлетвореше претензий, 
возникшихъ изъ операщй его въ Росейи. 

5. По управлению дфлами Общества должно быть 
учреждено въ Росёи особое отвЪтетвенное агентство. 
Агентство это снабжается со стороны Общества до- 
статочными полномочями: а) на обязательную для 
Общества дфятельность по веБмъ вообще дЪламъ Об- 
щества, въ томъ чиелЪ означенное агентство должно 
имфть право и обязанность отвфчать отъ имени Об- 
щества по всфмъ, могущимъ возникнуть въ Росейи су- 
дебнымъ по Обществу, дфламъ, и б) въ частности на 
безотлагательное и самостоятельное разрЪшеше отъ 
имени Общества всЪхъ дЪлъ, по коимъ могутъ быть 
заявлены требовавя къ Общеетву какъ Русскимъ 
Правительствомъ, такъ и частными лицами, какъ по- 
сторонними, такъ равно и служащими въ Обществ$ и 
въ томъ чиелЪ рабочими. 0 мет учрежден подоб- 
наго агентства Общество обязано увфдомить Министра 
Финансовь и соотвЪтственное, по мЪсту нахожденя 
недвижимыхъ имуществь Общества, губериское на- 
чальство, а равно публиковать во всеобщее свъдЪне 
въ «Правительственномъ ВфстникЪ», «Вестник Фи- 
нанеовъ, промышленности и торговли», вЪфдомостяхъ 
объихъ столицъ и мфетныхъ губернскихъ, еъ соблю- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


16930 апс1еппез изтез ТИтапз, 5061616 апопуше), откры- 


Декабрь. 


денемъ установленныхь правилъ. При означенномъ 
агентствЪ должно быть сосредоточено счетоводетво по 
всфмъ операщямъ Общества въ Росейи. 

6. Согласно статьямъ 102—104, 107 и 110 Поло- 
женя о государственномъ промыеловомъ налог, от- 
вЪтетвенное агентство по управлению дфлами Обще- 
ства въ Росри обязано: а) въ течене двухъ мфсяцевъ 
по утверждени Общимъ Собрашемъ акцонеровъ го- 
доваго отчета Общества представить въ лвухъ экзем- 
плярахъ въ Министерство Финансовъ (по Департа- 
менту Торговли и Мануфактуръ) и въ четырехъ экзем- 
плярахъ—въ Казенную Палату той губернш, гдф бу- 
детъ находиться отвЪтственное агентство, полные от- 
четы и балансы, какъ общ — по вефмъ своимъ опе- 
ращямъ, такъ и частный по операщямъ въ Росси, 
вмфсть съ кошями протокола объ утверждени отче- 
товъ; б) публиковать въ «ВфстникЪ Финансовъ, про- 
мышленности и торговли» заключительные балансы и 
извлечешя изъ годовыхъ отчетовъ Общества, съ по- 
казанемъ въ извлечении изъ отчета по опера- 
щямъ въ Росеш: суммы основнаго капитала для 
сихъ операщй, капиталовъ запаснаго, резервнаго и 
прочихъ, счета прибылей и убытковъ за отчетный 
годъ и размЪра чистой прибыли по означеннымъ опе- 
ращямъ; в) сообщать мфстной Казенной ПалатЪ или 
Управляющему оною вс могушия быть затребованны- 
ми дополнительныя евЪдфния и разъясненйя, необходи- 
мыя для повфрки отчетовъ,—еъ отвфтетвенностью за 
неисполнене указанных выше въ семъ (6) пунктв 
требованйй по статьЪ 104 и 164 Положешя о госу- 
дарственномъ промыеловомъ налог, из) въ случаяхъ, 
означенныхъ въ статьф 110 упомянутаго Положе- 
ня, подчиняться требованию мЪстной Казенной Пала- 
ты относительно осмотра и повфрки, для выясненя 
чистой прибыли, торговыхъ книгЪ и оправдательныхъ 
документовъ, а равно и самыхъ заведен, принадле- 
жащихъ Обществу. 

7. О времени и мфс1$ Общаго Собрашя акцюнеры 
должны быть извфщаемы посредствомъ публикаци въ 
поименованныхъ въ пунктб 5 изданяхъ, по крайней 
мЪрЪ, за мфеяцъ до дня Собравшя, съ объяснешемъ 
при этомъ въ самой публикаци предметовъ, подлежа- 
щихъ раземотрфню, и съ указанемъ того банкир- 
скаго учреждешя въ Росеш, въ которое должны быть 
представлены акщи Общества, для полученя права 
учасйя въ Общемъ Собранш. 

8. Разборъ споровъ, могущих возникнуть между 
Обществомь и правительственными учрежден! ями 
или частными лицами, по дфламъ, относящимся къ 
операщямъ Общества въ Имперш, производится на 


ИМПЕРАТОРА 
Декабрь. 


основани дЪйствующихъ въ Росем законовъ и въ 
русскихъ судебныхъ учрежденяхъ. 

9. ДъЪятельность Общества въ Росси ограничи- 
вается исключительно указанною въ пункт 1 сихъ 
Уеловй цфлью, причемъ на сляне или соединеше 
съ другими подобными Обществами или предпраят!я- 
ми, а равно на измфнеше и донолнеше Устава (въ 
частности на увеличене или уменьшеше оеновнаго 
капитала и на выпускъ облигаций), Общество предва- 
рительно испрашиваеть разрёшене Министеретва 
Финансовъ въ Росси; въ случаЪ ликвидащи дФлъ Об- 
щества, оно ув5домляетъ о семъ то же Миниетеретво. 


10. Въ отношени прекращеня производетва дЪй- 
ств въ Роеси Общество обязано подчиняться суще- 
ствующимъ и могущимьъ быть изданными законамъ, 
а также распоряженямъ Правительства. 


16231. — Декабря 94. ВысочаЙшШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КомитЕТА МИиНИСТРОВЪ 
(Собр. Узак. 1899 г. Феврлля 4, ст. 184).—0 увели- 
чени основназо капитала Товарищества паровой 
фабрики шоколада, конфектъ и чайныть печени 
«Эйнемь» (*). 


16239. — декабря 24. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УСстАВЪ АКЦТОНЕРНАГО (ОБЩЕСТВА 
НАРВСКАГО ЛЪСОПИЛЬНАГО ЗАВОДА Н. С. ГЕР- 
МОНТА. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 24 Декабря 1898 ода (Собр. Узак. 
1899 1. Февраля 5, ст. 816). 


16935. — Декабря 24. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЯ УСЛОВ1Я ПОСТРОЙКИ И ЭКСПЛОАТАЦИИ 
ПулКОВСКАГО ПОДЪЪЗДНАГО ПУТИ (ТРАМВАЯ). 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное" 84 Декабря 1898 чода (Собр. Узак. 
1899. Февраля 95, ст. 394). — По выслушанш 
записки Министровъ Путей Сообщения и Финансовъ, 
оть 30 Ноября 1898 года за № 8662 (по Деп. 7Жел. 


ДЪлъ), о предоставлеши инженеру Путей Сообщеня | 


Чыутову постройки и эксплоатащи электричеекаго 
подъфзднаго пути общаго пользования отъ черты го- 
рода С.-Петербурга до села Пулкова, Комитетъ Ми- 
нистровъ полагаль: представлеше это утвердить, под- 
неся проектъ Услов!й постройки и эксплоатаци Пул- 


(*) Устав Товарищества Высочайше утверждень 15 Ноя- 
бря 1885 юда (3283). 


1898 


НИКОЛАЯ ПШ. 1099 


Декабрь. 


ковскаго подъфзднаго пути на Высочайшее благо- 
усмотр5не Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА. 
Государь ИмпЕРАТОРЪ на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проектъ Условй удостоенъ 
раземотрьшя и утвержденя Его ВЕЛИЧЕСТВА ВЪ 
Царскомъ СелЪ, въ 24-й день Декабря1898 года. 


Условтя. 


1. Инженеру Путей Сообщения Степану Алексан- 
дровичу Чмутову разрфшается построить на свой 
счетъ, безъ всякихъ пособ й отъ Правительства и безъ 
права принудительнаго отчужден!я земель, электри- 
ческй подъЪздной путь (трамвай) общаго пользован!я 
| оть границы города С.-Петербурга близъ Московской 
заставы по Московскому и Пулковекому шосее до 
села Пулкова включительно, протяжешемъ около 14 
верстъ. 

Примьчаше 1. Предприниматель обязуется устроить 
для разрьшаемаго настоящими Условями Пулковскаго 
подъЪзднаго пути станцио у границы города, а равно 
мастерекя и электрическую станцию, съ полнымъ ея 
оборудовашемъ. 

Примючаше 2. При составлеши исполнительнаго 
проекта подъЪзднаго пути, а равно и во время самаго 
производства работь по сооружению онаго, предири- 


нимателю, съ разрфшешя Министерства Путей Сооб- 
| щеня, предоставляется изм5нить протяжене линш, съ 
| тфмъ, однако, чтобы общее протяжене пути составля- 
|| 10 не больше 16 веретъ. 

2. Предприниматель пользуется правомъ безвозмезд- 
но проложить путь со всфми необходимыми сооруже- 
ными по обочинаимъ или по обрЪзамъ шоссе, находя- 
щихся въ вфдБнш Министерства Путей Сообщения, 
при услови подчинешя требованямъ, каюя будуть 
| по еему предмету предъявлены вазваннымь Миви- 
стеретвомъ. 

3. Потребные для сооружешя и экеплоатащи подъ- 
Ъзднаго пути подвижной составъ, рельсы и екрфиле- 
ныя и вообще ве части и принадлежности подвижнаго 
состава, желфзнодорожныхъь сооружен и телеграха 
должны быть изготовляемы на руеекихъ заводахъ и 
| изъ матераловъ отечественнаго производетва. 

При этомъ предпринимателю пути можеть, однако, 
быть разрьшаемо Министрами Путей Сообщеня и 
Финанеовъ, по взаимному ихъ въ каждомъ отдфль- 
номъ случаЪ соглашению, выписывать рельсы и под- 
вижной составъ, а равно электричеевя приспособле- 
ня и паровыя машины, 60 всЪми къ нимъ принадлеж- 
ностями, изъ-за границы, съ уплатою таможенныхъ 
|| пошливъ. 


* 


16281 
16232 
16255 


1100 


Декабрь. 


4. Сооружеше подъфзднаго пути производитея со- 
глаено съ техническими условями, планами напра- 
влени, продольными профилями и техническими 
проектами, подлежащими утверждению Министерства 
Путей Сообщения. 

5. Предприниматель обязуется устроить по всему 
протяженйо подъфзднаго пути телеграхъ или теле- 
Фонъ. Означенный телеграфъ или телефонъ подчи- 
няется всфмъ правиламъ, какъ установленнымъ, такъ 
и тБыъ, кая впредь будутъ установлены для телегра- 
ФОвЪ желфзныхъ дорогъ. 

Къ телеграхнымъ столбамъ пути могуть быть под- 
въшены проводы Управлен!я телеграфовъ, причемъ 
предприниматель обязанъ охранять эти проводы безъ 
всякой за то платы отъ казны. Кром того, предпри- 
ниматель обязанъ отвести безплатно на станщяхъ 
необходимое помфщене для правительственнаго теле- 
граха. я 

По требовайю Правительства предприниматель 
обязанъ отвести за плату, опредфленную по еоглаше- 
ню его съ Правительствомъ, помфщен!я для чиновъ 
вЪдомства почтъ и телеграховъ и жандариской желЪз- 
нодорожной полиции. 

6. Для покрыйя издержекъ правительетвенной 
инспекци и содержаня Жандармско-Полицейскаго 
Управления рельеоваго подъфзднаго пути предирини- 
матель уплачиваеть Правительству ежегодно: 1) во 
время сооружения пути по раечету не свыше3.000 руб- 
лей въ годъ, по опредфлешю Министра Путей 
Сообщеня и 2) во время эксилоатаци пути: а) сумму, 
сл6дующую на содержане Жандариско-Полицейскаго 
Управлевя пути и б) 1/5°/, съ валоваго дохода пути 
для покрытя издержекъ правительственной инспек- 
ци. 

7. Постройка подъФзднаго пути должна быть окон- 
чена не позже 1 Сентября 1900 года. 

Въ обезпечеше исправнаго и своевременнаго со- 
оруженя означеннаго пути предприниматель въ тече- 
ве шести мфсяцевъ со дня воспослфдованшя Высо- 
чайшаго утверждешя настоящихь Условй, вносить 
въ Государственный Банкъ залогъ въ пять тыеячъ 
рублей. 

Если въ течене строительнаго перюда 18959 года 
предприниматель не приступить къ сооруженйо пути, 
10 означенный залогъ поступаеть въ собственность 
казны, и предприниматель теряеть предоставленное 
ему настоящими Условями право. Равнымъ образомъ 
означенный залогь поступаеть въ собственность каз- 
ны въ случаЪ неокончаня сооружен я подъзднаго 
пути къ указанному въ семь $ сроку. 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


8. Предприниматель обязанъ или принять лично на 
себя завфдываше сооруженемъ подъфзднаго пути, или 
же назначить для сего, съ утвержденя Министра Пу- 
тей Сообщеншя, лицо, къ которому правительственныя 
установленя, а равно и частныя лица, предъявляють 
свои требованйя. 

Предприниматель не имфетъ права приступить къ 
работамъ по сооруженио пути ранфе утвержленя Ми- 
нистромъь Путей Сообщеня техническихъ условй и 
исполнительныхъ проектовъ пути. 

9. Работы, производимыя по сооружению подъ5зд- 
наго пути и во время экеплоатащи онаго, равно 
какъ и сама эксплоатащя подъфзднаго пути, под- 
чиняются надзору Министра Путей Сообщеня. Для 
сей цфли во время сооружешя пути будетъ учреждена 
правительственная инспекщя, дЪйствующая на осно- 
вани законовъ и данныхъ ей Министромъ Путей Со- 
общения инетрукцй; во время же эксплоатащи над- 
зоръ сей будетъ осуществляемъ чрезъ Управляющаго 
подъЪзднымъ путемъ, утверждаемаго въ должности 
Министромъ Путей Сообщеня и дЪйствующаго на 
основаши правилъ и законоположенй объ Управляю- 
щихъ желБзными дорогами. 

Если Министръ Путей Сообщешя признаеть какя 
либо дЪйствя агентовъ предпринимателя направлен- 
ными во вредъ интересамъ правительственнымь или 
общественнымъ, то признанныя Министромъь Путей 
Сообщеня виновными въ томъ лица, какя бы они ни 
занимали должности, подлежатъ, по требованию Ми- 
нистра Путей Сообщения, безотлагательному увольне- 
ню. 

10. По окончаши устройства подъфзднаго пути 
предприниматель, до открытя движеня для общаго 
пользованя, испрашиваетъ распоряжене Министерства 
Путей Сообщеня объ освидфтельствоваши произве- 
денныхъ работъ для удостовфрешя въ ихъ прочности 
и въ возможности производить движеше на подъЪзд- 
номъ пути безостановочно и безопаено. 

При оевидЪфтельствовани пути лицамъ, снещально 
для того командированнымъ, предъявляются: планы 
направленя пути и полосы занятой земли, продоль- 
ный и поперечный профили землянаго полотна и верх- 
няго строеши пути, исполнительные чертежи’ соору- 
жешй и принадлежностей пути и подвижнаго состава, 
а равно и соображешя о проектируемой организащи 
управленя подъфзднымъь путемъ, охранешя и с0- 
держан!я онаго. 

Примпчаше. Не могуть служить пренятствемь къ 
открытио движеня недодфлки, не предетавляющ 
опасности или неудобствь для движеня. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


Предпринимателю предоставляется испрашивать 
распоряжене Министра Путей Сообщения объ освидЪ- 
тельствованш произведенныхъ работъ и объ открыти 
движеня и по отдфльнымъ участкамъ пути по мЪръ 
окончашя на тфхъ участкахъ работъ, для чего подъ- 
Ъздной путь раздфляется на два участка: 1) отъ С.-Пе- 
тербурга до Средней Рогатки и 2) оть Средней Ро- 
гадки до Пулкова. 

11. Правила эксплоатаци подъфзднаго пути под- 
лежать утвержден ю Министра Путей Сообщеня. Имъ 
же устанавливаются: а) предЪльная скорость движеня 
по пути и б) количество и составъ пофздовъ, подле- 
жащихъ отправлению по пути. 

12. Если вовремя эксплоатащи подъЪзднаго пути вла- 
дфлець онаго допустить разетройство пути и движеня 
по нему, или по какой либо его части, или не будетъ 
выполнять какой либо изъ прочихъ обязанностей, 
возложенныхъ на него настоящими Условями, или же 
будэть уклоняться отъ исполненя требованйй, предъ- 
явленныхъ ему на основан настоящихъ Условий, об- 
щихъ законовъ Имперш, существующихъ правилъ, 
а равно и тБхъ, кои могуть быть впредь изданы, то 
Министру Путей Сообщеня предоставляется право 
приостановить движеше впредь до устранешя замфчен- 
ныхъ безпорядковъ и неисправностей. 


13. Владълецъ пути обязуется перевозить по подъ- | 


Фздному пути безплатно почту и чиновъ почтово- 
телеграфнаго вЪдомства съ предоставленемь для сего 
въ пассажирскомъ вагонф помфщеня въ разм5ръ, не 
меньшемъ потребнаго для перевозки шести пассажи- 
ровъ или же въ спещальныхъ вагонахъ, если бы поч- 
тово-телеграхние вЪфдометво признало нужнымъ по- 
строить таковые. 

14. Въ отноше и порядка установленя тариФовъ 
владфлецъ пути подчиняется Высочайше утвержден- 
ному, 8 Марта 1889 года (5831), Положению о жел5зно- 
дорожныхъ тарифахъ и объ учрежденяхъ по тариФ- 
вымъ дфламъ, а равно и вефмъ могущимъ быть впредь 
изданными дополненямъ къ сему Положению, при- 
чемъ означениые тарифы могутъ быть устанавливаемы 
владбльцемъ пути не свыше указанныхъ ниже въ 
параграхахъ 15—20 нормъ. 

15. За провозъ по подъфздному пути паесажи- 
ровъ владфльцу пути предоставляется взимать илату: 
съ пассажира 1 клаеса — не свыше 3!/, копфекъ, съ 
пассажира П класса— не свыше 91/, копфекъ и съ пас- 
сажира Ш класса— не свыше 1'/› копфекъ съ версты. 
ДЪти въ возраетв до 5 лЪть, слфдующи при взроелыхъ 
пассажирахъ и не занимающия отдЪльнаго мфета, пере- 
возятея безплатно. За провозъ же дфтей въ возраст 


] 


1101 
Декабрь. 


отъ 5 до 10 лЬтъ и съ воспитанниковъ вехъ учеб- 16235 . 


ныхъ заведен въ Форменной одеждЪ взимается плата 
въ половинномъ размЪрЪ. 

Примпчаше 1. Находящиеся на дЪйствительной 
военной службЪ генералы, штабъ и оберъ-офхицеры 
гвардш, арыи и Флота, подпрапорщики, подхорунж!е, 
эстандартъ-юнкера, врачи и лица учебнаго состава 
ИмпеРАТОРСКОЙ Военно-Медицинекой Академи поль- 
зуютея правомь льготнаго профзда на основан и уста- 
новленныхъ на дорогахъ сти или имфющихъ быть 
установленными на сей предметь правилъ. 

Примьчаве 8. Вагоны должны имфть мфета Ни 
Ш классовъ, мфста же | класса не обязательны. 

16. За провозъ пассажировъ въ заказныхъ или 
экстренныхъ поЪздахъ взимается плата въ двойномъ 
противъ указаннаго въ предыдущемъ параграфхб раз- 
мфрБ по чиелу предоставленныхъ въ экстренномъ по- 
ЪздЪ мфстъ. 

17. Ручной багажъ пассажировъ въ количествЪ, 
могущемъ быть помфщеннымъ въ вагонф на отведен- 
ныхъ для этой цфли мфетахъ и не стфеняющемъ про- 
хода черезъ вагоны и другихъ пассажировъ, перевозит- 
ся безплатно. За провозъ же багажа въ багажномъ 
вагонф, а равно за провозъ грузовъ съ пассажирскими 
пофздами, взимается плата въ разыфрЪ не свыше ' /› ко- 
пфйки съ пуда и версты. 

18. За провозъ грузовъ съ другими, кромЪ пас- 
сажирскихъ, пофздами взимается плата въ размфрЪ не 
свыше '/, копЪйки съ пуда и версты, а за провозъ 
поштучныхь предметовъ, животныхъ и предметовъ 
тяжеловъеныхь (евыше 50 пуд. въ одной штукЪ) 
взимается плата въ разыЪ5рь, устанавливаемомъ съ 
разръшеня тарихныхъ учреждений. 

19. Перевозка войскъ, воинскихъ чиновъ и грузовъ 
военнаго вфдомства производится по правиламъ дЪИ- 
ствующихъь положешй и наставленй о перевозкЪ 
войскъ и грузовъ по желзнымъ дорогамъ и по та- 


| риФу, Высочайше утвержденному 10 Марта 1886 го- 
| да (3571) для сихъ перевозокъ по казеннымъ желЪз- 
| нымъ дорогамъ, или же по тому тарифу, который 


впредь можеть быть установленъ на казенныхъ же- 
лЬзныхъ дорогахъ. - 

20. Арестанты и конвойные при нихъ перевозятся 
за плату по тарифу, указанному въ предыдущемъ пара- 
графЪ. 

21. При исчислени платъ на указанныхъ въ пара- 
грахахъ 14—20 основаняхъ, части версты и пуда 
принимаются за цфлые версту и пудъ, а плата за раз- 
стоян, меньшя чфыъ 5 верстъ, исчисляется какъ за 
полныя 5 веретъ. 


1102 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
Декабрь. 1898 Декабрь. 


. #62835 +. Сверхъ провозныхъ платъ, исчисляемыхъ на Въ виду опредфлешя выкуцной за подъЪздной путь 
указанныхъ основашяхъ, владфльцу пути предоста- || цфны по доходности онаго за три предшествовавише 
вляется право взимать вс$ дополнительные и друше | выкупу года владфаець пути обязывается вести отчет- 
сборы, разршенные ко взиман!ю на прочихъ желфз- | ность по эксплоатащи пути на основани общихъ пра- 
ныхъ дорогахъ сфти, въ размфръ, подлежащемъ утвер- | виль, выработанныхъ для частныхъ желфзныхъ до- 


жденю Министерства Финансовъ. рогъ, причемъ Правительству предоставляется право 
23. Предпринимателю и его правопреемникамъ пре- |’ подвергнуть своей ревизи отчетность владфльца пути 
доставляется право пользовашя устроенными имъ пу- || или его правопреемниковъ за указанные три года и 


темъ и сооружешями для перевозки грузовь и пае- || опредфлить доходность предорятя на основан дан- 
сажировъ въ течене шестидесяти лфтъ со дня от- || ныхъ сей ревизш; еели же при этомъ возникнуть 
крытя движен!я на всемъ протяжени подъфзднаго | разногласйя съ владъльцемъ пути или его правопреем- 
пути. никами по опредфлению сей доходности, то разногла- 
24. Даруемое предпринимателю право на постройку || с1я эти окончательно разръшаются Комитетомъ Ми- 
и эксплоатацио Пулковекаго подъЪзднаго пути рас- || нистровъ. у 
пространяется только на него самого и на его закон- | Запасы топлива и матералы для ремонта подъЪзд- 
ныхъ наелфдниковъ:; передача же таковаго права дру- |’ наго пути иего принадлежностей, составляя собетвен- 
гимъ лицамъ или Обществамъ можеть послфдовать не | ность владъльца пути, передаются выфстЬ съ онымъ 
иначе, какъ съ разрьшешя Правительства и на усло- | Правительству, если оно того пожелаетъ, съ уплатою 
вяхъ, имъ утверждаемыхъ. за нихъ владфльцу пути по взаимному соглашеню 
25. Въ елучаЪ несостоятельноети предпринимателя || Правительства съ владфльцемъ или, если таковое со- 
для удовлетворешя претензй кредиторовъ, предир!я- | глашеше не состоится, то по оцфнкЪ экепертовъ, вы- 
те продается съ аукцюннаго торга, на законномъ осно- || бранныхъ въ равномъ числЪ отъ Правительетва и отъ 
ванш, на остающийся собственнику подъфзднаго пу- |’ владфльца пути и избирающихъ изъ среды своей пред- 
ти срокъ владфня онымъ, какъ одно нераздфльное |’ сБдателя. РБшене вопросовъ экспертами производится 
ц$лое, въ полномъ составЪ, съ обязательствомъ со сто- || по большинству голововъ, а при равенетвЪ послЪд- 
роны покушцика исполнять всЪ постановлешя наетоя- |’ нихЪ голоеъ предефдателя даеть перевфеъ. (Состояв- 


щихъь Услов!й. По удовлетворен претензий кредито- | пияся такимъ образомъ р$фшен!я считаются оконча- 
:.: | 

ровъ, остатокъ вырученной на торгахъ суммы по- ||’ тельными. При семъ Правительство предоставляеть 

ступаетъ въ собетвенность предпринимателя. | еебЪф право принять лишь т предметы и въ томъ ко- 


96. По истечени первыхъ двадцати 2$ть со дня | личествЪ, каве и сколько признаетъь для себя нуж- 
открытя движения на всемъ протяжении подъфзднаго | нымъ, и уплатить за нихъ наличными деньгами. 

Г пути, Правительство имфеть право во всякое время При ветуплени Правительства во владЪн!е подъ- 
выкупить подъфздной путь и вступить во владфы!е |’ Фзднымъ путемъ оно принимаетъ на свою обязанность 
вефмъ предпрятемъ. Этотъь выкупъ производится съ | веБ договоры и условия, заключенные владЪльцемъ 
Высочайшаго разрфшеня, испрашиваемаго по сово- | пути къ дЪйствительной пользЪ онаго; но претензии по 
купному Министровъ Путей Сообщешя и Финансовъ || симъ договорамъ и условямь, относящфяея ко време- 
представлен!ю, въ установленномъ порядк$. | ни, предшествовавшему вступлению Правительства во 

Для опредълешя цфны выкупа принимается '/; часть | владфню путемъ, остаются на полной отвЪтетвенности 
средняго годоваго валоваго дохода, полученнаго съ | владфльца пути. 
предпряйя за посльдн!е передъ выкупомъ три года. 21. Въ случа парадовъ, смотровъ, маневровъ и 
Означенная '/, часть средняго годоваго валоваго | ученый въ Высочайшемь Его ИмпеРАТОРСКАГО 
дохода капитализируется по учету изъ 5°/, годовыхъ | ВЕЛИЧЕСТВА присутетьи въ мфстности, по которой 


за вее, остающееся до окончашя срока владфня пу- |’ проходитъ подъфздной путь, владЪлецъ таковаго обя- 

темъ, времл и выплачивается владфльцу пути или его | зывается, безъ особаго за то вознаграждешя, времен- 

правопреемникамъ наличными деньгами. || но, но предъявленному подлежащими властями требо- 
Если при выкуп$ подъфзднаго пути Правитель- |’ ванно, прюстанавливать движен!е по пути. 

ствомъ за владЪльцемъ пути будуть числиться долги 28. По прошеетви шеетидесятилфтняго срока, на- 


Правительству, то @ш послЪде удерживаются изъ || значеннаго въ} 23, подъЪздной путь со всбми по- 
суммы, подлежащей уплать Правительствомъ владфль- | стройками, подвижнымь составомь и принадлежно- 
цу пути. || Стяши должень быть безвозмездно переданъ Прави- 


ИМПЕРАТОРА 
Декабрь. 


тельству въ полной исправности для безостановочнаго 
продолжен!я по немъ движения. 

Примчаше. Предприниматель обязуется передать 
Правительству безплатно, выфетв съ лишею, упомя- 
нутыя въ примфчани 1 къ $ 1 сихъ Условй ставцио 
у границы города, мастерекя, а также электрическую 
станц!ю, съ полнымъ ея оборудованемъ. 

Въ продолжеше упомннутаго въ $ 23 срока владф- 
лецъ пути не имфетъ права, безъ соглаея Правитель- 
ства, ни отчуждать, ни закладывать того имущества, 
которое должно быть имъ уступлено Правительетву. 

29. Владфлецъ подъфзднаго пути, его конторы п 
агенты подчиняютея относительно платежа гильдей- 
скихъ повинностей, пошлинъ за право торговли, та- 
моженныхъ, гербовыхъ и другихъ сборовъ вефмъ пра- 
виламъ и постановленямъ, нынф$ въ Импер дЪй- 
ствующимъ, а равно и тфмъ, каюя впредь будутъ 
изданы для дорогъ облегченнаго типа. 

30. Во вефхъ случаяхъ, настоящими Условями не 
предусмотр$нныхъ, владфлецъь пути подчиняется об- 
щимъ законамъ Импери, а въ частности законополо- 
женямъ и распоряженямъ, какъ дЪйствующимъ, 
такъ и могущиуъ быть впредь изданными, въ видЪ 
общихъ иЪръ, для паровозныхъ подъфздныхъ къ же- 
лЬзнымъ дорогамь путей общаго пользоваНя и 
электрических трамваевъ. 


1698. — Декабря 24. Высочайше УТВЕР- 
жЖдЕННЫЙ Устлвъ Бллт1ИскАго ОБЩЕСТВА для 
ПРОИЗВОДСТВА СТРОИТЕЛЬНЫХЪ МАТЕРТАЛОВЪ. 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 84 Декабря 1898 лода (Собр. Узак. 
1899 г. Марта 4, ст. 556). 


16235. — декабря 94. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ УстАвЪ ТоваРИЩЕСТВА СукмАНов- 
СКАГО МАСЛОБОЙНАГО И МАСЛООЧИСТИТЕЛЬНАГО 
ЗАВОДА. - 

Положеше Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 24 Декабря 1898 ода (Собр. Узак. 
1899 ч. Марта 19, ст. 446). 


16236. — Декабря 24. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН!Е Комитета Министровъ 


(Сов. Узлк. 1899 г. Мартл 93, ст. 430). — Обь | 


измънени Устава Общества фабрики шерстяныть 
издълай Густава „Лоренца вз зородь „Лодзи (*). 


(*) Устав Общества Высочайие утверждень 30 [юня 
1891 лода (7887). 


1898 


НИКОЛАЯ П. 1103 


Декабрь. 


* 

#6237. — Декабря 24. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е Комитета Министровъ 
(Собр. Узлк. 1899 г. Мартл 96, ст. 469). — О раз- 
Рьшени 1ороду Володь вытуска облиащюониало 
займа в5 200.000 рублей. 

ГосудаРЬ ИмпеРАТОРЪ, по положению Коми- 
тета Министровъ, въ 94-й день Декабря 1898 года, 
Высочайше соизволилъ: 

1. На производство городомъ Вологдою облигацюн- 
наго займа въ двфсти тысячъ рублей нарицатель- 
ныхЪъ, по примфру разрЪшенныхъ въ послфднее 
время другихъ однородныхъ займовъ, на слфдую- 
щихъ основан яхъ: 

а) Полученныя отъ этого займа суммы имфютъ 
быть обращены на покрыше расходовъ по устройству 
городскаго водопровода. 

6) Вефмъ операщямъ изъ суммъ облигацюннаго 
займа городское общественное управлеше должно 
вести особый счетъ, съ подробнымъ при этомъ ука- 
зашемъ тъхъ расходовъ, каке будуть производиться. 

в) Исправная уплата городомъ процентовъ и пога- 
шеня по облигащямъ обезпечивается всЪми дохо- 
дами, капиталами и недвижимымь имуществомь 
| города Вологды, причемъ потребныя въ каждомъ 
| году на спо уплату суммы вносятся въ подлежащя 
городевя смфты, наравнЪ съ другими обязательными 
для города расходами. 

+) Подробныя условя выпуска облигаций, въ томъ 
числЪ предположешя о разифрЪ процентовъ роста по 
воминальной суммЪ займа и о срок$ онаго, должны 
быть представлены городскимъ общеетвеннымъ упра- 
вленемъ, вмфсть съ проектами образцовъ облигаций, 
на утверждене Министра Финансовъ;—и 

д) Упомянутыя облигащи допускаются къ прЕему 
въ залоги по казеннымъ подрядамъ и поставкамъ, но 
не прежде, какъ по признаний! за ними Министромъ 
Финансовъ прочнаго положеня на биржф и по цф- 
намъ, опредБляемымъ на каждое полугоде Мини- 
стеретвомь Финанеовъ, въ разыфрЪф, принятомъ 
вообще для бумагъ сего рода. 

ИП. На предоставлеше Министру Внутреннихъ ДЪлъ, 
въ случа могущей оказаться необходимости измфне- 
шя указаннаго въ стать | (п. а) предмета назначе- 
ня суммъ займа или получен я свободныхъ отъ него 
остатковъ на друйя нужды города, по ходатайствамъ 
о томъ городскаго общественнаго управленя, разрф- 
шать собственною властью, кромЪ слузаевъ, призна- 
ваемыхъ имъ, Министромъ, особо важными, кои им$- 
|| ютъ быть вносимы на разсмотрьше Комитета Ми- 


16231 
16255 

6236 
16237 


16238 
16289 


1104 


Декабрь. 


нистровъ, для предетавленя на Высочайшее благо- 
воззр$не. 


1623$. — Декабря 24. Высочайше УТВЕР- | 


ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕН1Е КОМИТЕТА 
(Совр. Уздк. 1899 г. Мльтл 96, ст. 470). — Обь 
измъиени Устава Общества, подз наименоватемь: 
Ртутное до А. Ауэрбать и Е (*). 


[4 
#6239. — Декабря 24. ВысочАайШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЯ Услов1я ПОСТРОЙКИ и Эксило- 


Министровъ | 


АТАЦ!И Лодзинско-ЗгеЕРЖекАГо и Лодзинско- | 


ПАБТЯНИЦКАГО ЭЛЕКТРИЧЕСКИХЪ УЗКОКОЛЕЙ- 
НЫХЪ ПОДЪЬЗДНЫХЪ ПУТЕЙ (ТРАМВАЕВЪ). 

Положете Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 24 Декабря 1898 зода (Собр. Узак. 
1899 в. Марта 50, ст. 506). — По выслушани 
записки Министровъ Путей Свобщешя п Финансовъ, 
оть 30 Ноября 1898 года за № 8661 (по Ден. 
Жел. ДЪлъ), о предоставлени обывателямь го- 
рода Лодзи Куницеру и другимъ сооружешя и 
эксплоатащи электрическихъ узкоколейныхъ подъ- 
Ъздныхъ путей общаго пользованя отъ города Лодзи 
до городовъ Згержа и Пабянице, Комитеть Ми- 
нистровъ полагалъ: представлеше Миниетровъ Путей 
Сообщеня и Финансовь утвердить, повергнувъ 
проекть Услов постройки и экспзоатащи Лодзин- 
ско-Згержекаго и Лодзинско-Пабяницкаго электри- 
ческихъ узкоколейныхъь подъбздныхь путей на 
Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
благовоззр$ ве. 

Государь ИмпЕРАТОРЪ на положене Комитета 
Высочайше соизволилъ, а проектъ Услов1й удостоенъ 
разсмотрьны и утвержден Его ВЕЛИЧЕСТВА, въ 
Царскомъ СелЪ, въ 24-й день Декабря 1898 года. 


Условтя. 


1. Обывателямъ города Лодзи: Мануфактуръ-СовЪт- 
нику Юлю Яковлевичу Куницеру, Зенону Карло- 
вичу Анштадту, Альфреду Робертовичу Бидерману, 
Энилю Людовиковичу Гайеру, Юмусу- Теодору 
Юлусовичу Гейнцелю, Генриху Людовиковичу Гро- 
ману, Эдуарду Генриховичу Кремки и Карлу Карло- 


вичу Шейблеру разр шается построить за ихъ счеть — 


безъ всякихъ пособ отъ Правительства и безъ права 
принудительнаго отчуждешя земель  Лодзинско- 
Згержеюй и Лодзинско-Пабяниций электричееке 
узкоколейные подъфздные пути (трамваи) общаго 


(*) Уставв Общества Высочайше утвержден 3 Мая 
1896 ода (12869). 


ЦАРСТВОВАНИЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабро. 


пользованя, протяженемь около 8 вереть, отъ 
города Лодзи до города Згержа и около 12 версть— 
отъ города Лодзи до города Паб1янице. 

2. При сооружен и означенныхъ путей предприни- 
матели получають право безвозмезднаго пользованя 
на условяхъ, имфющихъ быть опредфленными Ми- 
нистромъ Путей Сообщешя, шоссейными обочинами 
для прокладки пути и постройки сооруженйй. 

3. Потребные для сооружешя и эксплоатаци подъ- 
Ъздныхьъ путей подвижной составъ, рельсы и скр$- 
пленя и вообще ве части и принадлежности подвиж- 
наго состава, желфзнодорожныхъ сооружен! и теле- 
графа должны быть изготовляемы на русекихъ заво- 
дахъ и изъ матерлаловъ отечеетвеннаго производетва. 

При этомъ предпринимателямъ можеть, однако, 
быть разрфшаемо Министрами Путей Сообщеня и 
Финансовъ, по взаимному ихъ въ каждомъ отдЪльномъЪ 
случаЪ соглашенйо, выписывать рельсы и подвижной 
составъ, а равно электричесвя приспособлешя и па- 
ровыя машины со всфми къ нимъ принадлежностями 
изъ-за границы, съ уплатою таможенных пошлинъ. 

4. Сооружене подъфздныхъ путей производится 
согласно съ техническими условями, планами напра- 
влешя, продольными профилями и техническими 
проектами, подлежащими утверждению Министерства 
Путей Сообщения. 

5. Предприниматели обязуются устроить по всему 
протяжению подъфздныхъ путей телеграфъ или теле- 
Фонъ. Означенный телеграхъ или телехонъ подчи- 
няется всфмъ правиламъ, какъ установленнымъ, такъ 


| итфмъ, какя впредь будутъ установлены для телегра- 


ФОВвЪ желфзныхъ дорогъ. 

Къ телеграфнымъ столбамъ путей могутъ быть 
подвъшены проводы ‘'Управлешя телеграховъ, при- 
чемъ предприниматели обязаны охранять эти про- 
воды безъ всякой за то платы отъ казны. КромЪ того, 
предприниматели обязаны отвести безплатно на стан- 
щяхъ необходимое помфщеше для правительствен- 
наго телеграфа. 

По требованшо Правительства предприниматели 


обязаны отвести за плату, опредфленную по согла- 


шению предпринимателей съ Правительствомъ, помЪ- 
щеня для чиновъ вфдометва почтъ и телеграфовъ и 
жандарыской желЪзнодорожной полищи. 

6. Постройка подъфздныхъ путей должна быть 
окончена въ течеше двухъ лфть, считая со дня вос- 
поелфдовашя Высочайшаго утвержден я настоящихъ 
Условй. Срокъ этоть можеть быть продолженъ съ 
Высочайшаго на то разршен!я въ случаЪ войны, 
наводнен!й и другихъ общественныхъ бфдетвйй, обу- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 
стра Путей Сообщеня  безотлагательному уволь- 16239 


Декабрь. 


словившихъ остановку въ дЪйствяхъ предпринима- 
телей. 

Въ обезпечен!е исправнаго и своевременнаго соору- 
жешя означенныхъ подъфздныхъ путей предприни- 
матели, въ течене шести мЪсяцевъ со дня воспослЪ- 
дованя Высочайшаго утвержден!я настоящихъ Усло- 
вй, вносять въ Государственный Банкъ залогъ въ 
тридцать тысячъ рублей. 

Если въ течене годоваго со дня утвержден!я на- 
стоящихъ Условй срока не будетъ приетуплено къ 
сооруженю подъфздныхъ путей, то означенный 
залогь поступаеть въ собственность казны, и пред- 
приниматели теряютъ предоставленное имъ настоя- 
щими Условями право. Равнымъ образомъ означен- 
ный залогъ поступаетъь въ собственность казны въ 
случаЪ неокончаня сооружешя подъЪздныхъ путей 
къ указанному въ семъ параграхЪ сроку. 

7. Предприниматели обязаны или принять лично 
на себя завфдыване сооружешемъ подъфздныхъ 
путей или же назначить для сего, съ утвержденя 
Министра Путей Сообщешя, лицо, къ которому 
правительственныя установленя, а равно и частныя 
лица предъявляютъ свои требованя. 

Предприниматели не имфютъ права приступить къ 
работамъ по сооруженю подъфздныхъ путей ранфе 
утвержденя Мивистромъ Путей Сообщешя техниче- 
скихъ уелов и исполнительныхъ проектовъ путей. 

8. Работы, производимыя по сооруженио подъ$зд- 
ныхъ путей и во время эксплоатащи оныхъ, равно 
какъ и сама эксплоатащя подъфздныхъ путей подчи- 
няются надзору Министерства Путей Сообщения. Для 
сей цфли во время сооружешя подъфзныхъ путей 
будетъ учреждена правительственная инспекщя, дЪй- 
ствующая на основани законовъ и данныхъ ей 
Министромъ Путей Сообщеня инетрукцй; во время 
же экеплоатащи надзоръ сей будетъ осуществляемъ 
чрезъ Управляющаго подъфздными путями, утвер- 
ждаемаго въ должности Министромъ Путей Сообще- 
вя и дЪйствующаго на основанш правилъ и законо- 
положенй объ Управляющихъ желфзными дорогами. 
Расходы во время сооружения и эксплоатащи подъ$зд- 
ныхъ путей по содержанию инспекторекаго надзора, 
равно какъ и расходы по содержаню жандармеко- 
полицейскаго надзора относятся на счетъ казны. 

Если Министръ Путей Сообщеня признаетъ как я 
либо дЪ@ствйя агентовъ предпринимателей направлен- 
ными во вредъ интересамъ правительственнымъ или 
общественнымъ, то признанныя Министромъ Путей 
Сообщен!я виновными въ томъ лица, какя бы они ни 
занимали должности, подлежатъ по требованию Мини- 

Томъ ХУШ. 


1105 
Декабрь. 


ненйю. 

9. По окончаши устройства подъфздныхъ путей 
предприниматели, до открытя движеня для общаго 
пользовашя, испрашиваютъ распоряжеше Министер- 
ства Путей Сообщеня объ освидфтельствовани про- 
изведенныхъ работъ для удостов5реня въ ихъ проч- 
ности и въ возможности производить движеше на 
подъфздныхъ путяхъ безостановочно и безопаено. 

При освидЪтельствовани  подъфздныхъ путей 
лицамъ, спещально для того командированнымъ, 
предъявляются: планы направлен!я путей и полосы 


| занятой земли, продольный и поперечный профили 


землянаго полотна и верхняго строешя путей, испол- 
нительные чертежи сооружен и принадлежностей пу- 
тей и подвижнаго состава, а равно и соображен!я о про- 
ектируемой организащи управлен!я электрическими 
подъфздными путями, охраненя и содержаня путей. 

Примпчаше. Не могуть служить препятствемъ къ 
открытию движеня недодфлки, не представляющя 
опасности или неудобетвъ движеня. 

Предиринимателямъ предоставляется испрашивать 
распоряжения Миниетра Путей Сообщеня объ осви- 
дЪфтельствован!! произведенныхъ работъ и объ от- 
крытм движешя по каждому изъ подъфздныхъ путей 
отдЪльно. 

10. Правила экеплоатаци электрических подъЪзд- 
ныхъ путей подлежать \твержденю Министра Пу- 
тей Сообщеня. Имъ же устанавливаются: а) пре- 
дЪльная скорость движен1я по путямъ и б) количество 
и составъ пофздовъ, подлежащихъ отправлению по 
подъфзднымъ путямъ. 

11. Во время эксплоатаци подъЪфздныхъ путей на 
мЪста, гдЪ служаще имЪють соприкосновенше съ 
публикою, должны быть назначаемы лица, свободно 
владъюция Русскимъ языкомъ. 

12. Еели во время эксплоатаци подъфздныхъ пу- 
тей владъльцы оныхъ допустятъ разстройетво путей и 
движен!я по нимъ, или по какой либо ихъ части, или 
не будуть выполнять какой либо изъ прочихъ обя- 
занностей, возложенныхъ на`нихъ настоящими Уело- 
вями, или же будуть уклоняться отъ исполненя 
требован!й, предъявленныхъ имъ на основан!и настоя- 


| щихъ Условй, общихъ законовь Импери, суще- 
| ствующихъ правилъ, а равно и тфуъ, кои могуть 


быть впредь изданы, то Министру Путей Сообще- 
вя предоставляется право ирюстановить движене 
впредь до устранешя замфченныхъ безпорядковъ и 
неисправностей. 
13. Предприниматели обязуются перевозить по 
139 


16239 


1106 
Декабрь. 


подъфзднымь путямъ безплатно почту и чиновъ | 
почтово-телеграхнаго вфдомства, съ предоставлешемъ | 
для сего въ пассажирскомъ вагонф помфщеня въ 
разифрф, не меньшемъ потребнаго для перевозки 
шести пассажировъ, или же въ спещальныхъ ваго- | 
нахъ, если бы почтово-телеграхное вЪфдомство при- 
знало нужнымъ построить таковые. 

14. Въ отношени порядка установленвя тариФовъ 
владфльцы подъфздныхъ путей подчиняются Высо- 
чайше утвержденному, 8 Марта 1889 года (5831), 
Положеню о желфзнодорожныхъ тарифахъ и объ 
учрежденяхъ по тариФфнымъ дфламъ, а равно и 
вефиъ могущимь быть впредь изданными, дополне- | 
нымъ къ сему Положенйо, причемъ означенные 
тарифы могуть быть устанавливаемы владЪльцами 
подъфздныхъ путей не свыше указанныхъ ниже въ 
параграхахт 15—30 нормъ. 

15. За провозъ по электрическимъ подъфзднымъ 
путямъ пассажировъ владфльцамъ путей предоста- 
вляется взимать плату: съ паесажира П клаеса—не 
свыше 20 копфекъ оть станции! Лодзь до города 
Згержа и 30 копфекъ до города Пабянице и съ пас- 
сажира ИТ класса—не свыше 10 копфекъ отъ стан- 
ци Лодзь до города Згержа и 15 копфекъ до города 
Паб1янице. ДЪти въ возраст до 5 лЪть, слБдуюния 
при взрослыхъ паесажирахъ и не занимаюцщия от- 
дъльнаго мЪста, перевозятся безплатно. За провозъ 
же дфтей въ возраств отъ 5 до 10 лЬтъ и воспитан- 
никовъ всфхъ учебныхъ заведенй въ форменной 
одеждЪ взимается плата въ половинномъ разм5р%. За 
профздъ до промежуточныхъ стан плата взимается 
пропорцюнально разетоянйо и соотвтетвенно выше- 
указаннымъ тариФамъ, но не менфе 10 копфекъ во Й 
и 5 копбекъ въ Ш класс5. 

Примьчате 4. Находящеся на дЪйствительной | 
военной службЪ генералы, штабъ и оберъ-офицеры 
гвардш; арм и лота, подпрапорщики, подхоруняе, 
эстандартъ-юнкера, врачи и лица учебнаго состава 
Имперлторской Военно-Медицинской Академи поль- 
зуются правомъ  льготнаго профзда на основани 
установленныхъ на дорогахъ сЪти или имфющихъ 
быть установленными на сей предметъ правилъ. 

Примьчаше 3. На подъЪздныхъ путяхъ вагоновъ 
| класса имфть не предполагастся. 

Примьчаше 5. Кромф вышеуказанныхъ тариФовъ, 
устанавливается еще льготный тарифФъ, со скидкою 
25, съ тарифа Ш класса, въ течеше одного часа до 
начала работь на фабрикахъ въ город$ Лодзи—отъ 
промежуточныхь станцй подъфздныхъ путей до 
города Лодзи, и затбмъ въ течен!е часа поелЪ окон- 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


чая работь въ город Лодзи—отъ этого города до 
промежуточныхъ станщй подъфздныхъ путей. 

16. За провозъ паесажировъ въ заказныхъ или 
экстренныхъ пофздахъ взимается плата въ двойномъ 
противъ указаннаго въ предыдущемъь параграф 
размЪрЪ по числу предоставленныхъ въ экстренномъ 
пофзд$ мЪфетъ. 

17. Ручной багажъ пассажировъ въ количеетвЪ, 
могущемъ быть помфщеннымъ въ вагон$ на отведен- 
ныхъ для этой цфли м$етахъ и не стбеняющемъ про- 
хода черезъ вагоны и другихъ пассажировъ, перево- 
зится безплатно. За провозъ же багажа въ багаж- 
номъ вагонЪ, а равно за провозъ грузовъ съ пасса- 
жирекими пофздами взимается плата въ размфрЪ не 
свыше '/; копфйки еъ пуда и версты. 


18. За провозъ грузовъ съ другими, кромЪ пасса- 
жирскихъ, пофздами взимаетел плата въ размфрЪ: еъ 
руды и минеральнаго топлива не свыше '/, копЪйки 
съ пуда и версты, а со везхъ прочихъ грузовъ не 
свыше !/. конфйки съ пуда и версты. За провозъ 
поштучныхъ предметовъ, животныхъ и предметовъ 


| тяжеловфеныхь (свыше 50 пуд. въ одной штукЪ) 


взимается плата въ размЪръ, установленномъ съ раз- 


| решения тарихныхъ учреждений. 


Примъиаше. При иечислени провозныхъ платъ 
какъ по сему, такъ и по предыдущему параграху 
части пуда считаются за цфлый пудъ, а части вереты 
за цфлую верету. 

19. Перевозка войскъ, воинскихъ чиновъ и гру- 


| зовъ военнаго вфдометва производится по правиламъ 


дЪйствующихъ положен! и наставлен!й о перевозкЪ 
войскъ и военныхъ грузовъ по желЪзнымъ дорогамъ 
и по тариФу, Высочайше утвержденному 10 Марта 
1886 года (3571) для сихъ перевозокъ по казеннымъ 
дорогамъ, или же по тому тарифу, который впредь 
можетъ быть установленъ на казенныхъ дорогахъ. 

20. Арестанты и конвойные при нихъ перевозятся 
за плату по тарифу, указанному въ предыдущемъ 
параграФЪ. 

21. Сверхъ провозныхъ платъ, исчисляемыхъ на 
указанныхъ въ параграхахъ 14—20 основаняхъ, 
владЪльцамъ подъфздныхъь путей предоставляется 
право взимать всф дополнительные и друме сборы, 
разршенные ко взиманно на прочихъ желЪзныхъ 
дорогахъ сти. 

22. Предпринимателямь и ихъ правопреемникамъ 
предоставляется право пользованя устроенными ими 
подъфздными путями и сооружешями для перевозки 
грузовъ и пассажировъ въ течене двадцати восьми 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


лЬтЬ со дня открытя движен!я по всему протяженю 
подъфздныхъ путей. 

23. Даруемое Лодзинскимъ обывателамъ: Мануфак- 
туръ-Совфтнику Юлию Яковлевичу Кувицеру, Зе- 
нону Карловичу Анштадту, Альфреду Робертовичу 
Бидерману, Эмилю Людовиковичу Гайеру, Южусу- 
Теодору Юмусовичу Гейнцелю, Генриху Людовико- 
вичу Громану, Эдуарду Генриховичу Кремки и 
Карлу Карловичу Шейблеру право на постройку и 
эксплоатацио Лодзинско-Згержекаго и Лодзинско- 
Паб1яницкаго электрическихъ узкоколейныхъ подъ- 
Ъздныхь путей распространяется только на нихъ 
самихъ и на ихъ законныхъ наслфдниковъ; передача 
же таковаго права какимъ бы то ни было епособомъ, 
кромЪ наслФдетва, другимъ лицамъ или обществамъ 


1107 
Декабрь. 


можеть послфдовать не иначе, какъ съ разрёшешя 16239 


Правительства. 

24.Въ случаЪ несоетоятельности предпринимателей 
для удовлетворен!я претензй кредиторовъ предприяте 
продается съ аукщюннаго торга, на законномъ осно- 
ванш, на остающийся собственникамъ подъфздныхъ 
путей ерокъ владЪн!я оными, какъ одно нераздфльное 
цЪфлое, въ полномъ составЪ, съ обязательствомъ со 
стороны покупщика иеполнять в6Ъ постановленя 
настоящихъ Услов!. По удовлетвореши претензий 
кредиторовъ, остатокъ вырученной на торгахъ суммы 
поступаетъ въ собственность предпринимателей. 

25. Предприниматели обязываются уплачивать еже- 
годно не позже 1 Апр$ля въ пользу казны: 


Съ каждой эксплоатируе- 
мой версты подъЪздныхъ 


цутей. 
въ течен!е первыхъ 4-хъ лЬть эксплоатаци п0............ 000 рублей 
» » вторыхъ » э » а В 800 — 
» »  третьихъ »э » о а 1.000 — 
» » четвертыхь » » » с ... 1.900 — 
» »  ПАТЫХЪ » э » в. Я ож ом, 1800 
» »  шШестыхъ 2» э > Я а зоны а о ь 600 — 
и наконецъ » »  седьмыхь ьЬ » ее ео хо" 800: — 


26. По истечени первыхъ двадцати лфтъ со дня 
открыт движеня, Правительство имфетъ право во 
всякое время выкупить подъфздные пути и вступить 
во владфне вефыъ предприятемтъ. Этотъ выкупъ про- 
изводитея съ Высочайшаго разрфшешя, иепраши- 
ваемаго по совокупному Министровъ Путей Сообще- 
ня и Финансовъ представленйо, въ установленномъ 
порядк%. 

Для опредфлевя цфны выкупа принимается среднй 
чистый доходъ подъфздныхъ путей за вычетомъ при- 
читавшихея, на основаши $ 95 ‘сихъ УсловШ, плате- 
жей въ пользу казны, за пять наиболфе прибыль- 
ныхъ для владфльцевъ путей годовъ послЪдняго семи- 
лЬия, но не менфе чистаго дохода послЪдняго года 
эксплоатащи. Опредфливпийся по изложенному епо- 


собу чистый доходъ владфльцевъ путей капитализи- | 


руетея но учету изъ 5‘/, годовыхъ за вее остающееся 
до окончани срока владЪн!я путями время и выпла- 
чивается владфльцамъ или ихъ правопреемникамъ 
наличными деньгами. 

Если при выкуп подъфздныхъ путей Правитель- 
ствомъ за владфльцами путей будуть числиться долги 
Правительству, то сш поелфдные удерживаются изъ 
суумы, подлежащей уплать Правительствомъ владЪль- 
цамъ путей. 


Въ виду опредфленя выкупной за подъфздные 
пути цфны по доходноети ихъ за семь предшество- 
вавшихъ выкупу лЪть ваадфльцы путей обязываютея 
вести отчетность по эксплоатаци путей на основан 
общихъ правилъ, выработанныхъ для частныхъ же- 
лЬзныхъ дорогъ, причемъ Правительству предоста- 
вляется право подвергнуть своей ревиз!и отчетность 
владфльцевъ путей или ихъ правопреемниковъ за ука- 
занныя семь лфтъ и опредьлить доходность предпря- 
т1я на основан данныхъ сей ревиз!и; если же при 
этомъ возникнуть разноглае!я еъ владфльцами путей 
или ихъ правопреемниками по опредфленио сей 
доходности, то разногласйя эти окончательно разр$- 
шаются Комитетомъ Министровъ. 

Запасы топлива и матералы для ремонта подъфзд- 
ныхъ путей и ихъ принадлежностей, составляя ©0б- 
ственность владфльца путей, передаюгея выЪсть съ 
ними Правительству, если оно того пожелаеть, съ 
уплатою за нихъ владфльцамъ путей по взаимному 
ихъ соглашенйо съ Правительствомъ или, если тако- 
вое соглашеше не состоится, то по оцфнкЪ экепер- 
товъ, выбранныхъ въ равномъ чиел$ отъ Правитель- 
ства и оть владфльцевь путей и избирающихь изъ 
среды своей предефдателя. РЪ5шене  вопросовъ 


| экепертами производится по большинству голосовъ, 
* 


1108 
Декабрь. 


16290 . при равенствЪ послфднихъ голосъ предефдателя 


16291 
1629% 
16295 


даетъ перевфеъ. Состоявиияся такимъ образомъ рЪ- 
шенйя считаются окончательными. При семь Прави- 
тельство предоставляеть себЪ право принять лишь 
т5 предметы и въ томъ количеств®, каые и сколько 
признаетъ для себя нужнымъ, и уплатить за нихъ 
наличными деньгами. 

При ветуплени Правительства вовладЪн!е подъЪзд- 
ными путями, оно принимаеть на свою обязанность 
вс договоры и уеловя, заключенные владЪльцами 
путей къ дЪйствительной пользь сихъ путей, но 
претензи по симъ договорамъ и условямъ, относя- 
шеся ко времени, предшествующему вступленио 
Правительства во владфне подъфздными путями, 
остаются на полной отвЪтственности владЪльцевъ 
путей. 

27. По прошестыи двадцати-восьми-лФтняго срока, 
назначеннаго въ $ 22, подъфздные пути со вефми 
постройками и подвижнымъ составомъ и ихъ при- 
надлежностями должны быть безвозмездно переданы 
Правительству въ полной исправности для безостано- 
вочнаго продолженя по нимъ движения. 

Въ продолжеше упомянутаго въ 99 срока владЪль- 
цы путей не им$ютъ права, безъ соглайя Правитель- 
ства, ни отчуждать, ни закладывать того имущества, 
которое должно быть ими уступлено Правительству. 


28. Владфльцы подъфздныхъ путей, ихъ конторы и 


агенты подчиняются относительно платежа гильдей- | 


скихъ повинностей, пошлинъ за право торговли, та- 
моженныхъ, гербовыхъ и другихъ сборовъ вефиъ 
правиламъ и постановленямъ, нын$ въ Импер!и дЪй- 
ствующимъ, а равно и т5мъ, кая впредь будуть из- 
даны для желЪзныхъ дорогъ облегченнаго типа. 

99. Во веъхъ случаяхъ, настоящими Уелов!ями не- 
предусмотрнныхъ, владфльцы путей подчиняются об- 
щимъзаконамъ Имперш, а въ частности законоположе- 
нямъ и распоряженямъ какъ дЪйствующимъ, такъ и мо- 
гущимь впредь быть изданными въ видЪ общихъ 
мфръ для паровозныхъ подъфздныхъ къ желфзнымъ 
дорогамъ путей общаго пользовашя и электрическихъ 
трамваевъ. 


16290. — Декабря 24. Высочайше УТВЕР- 


ждЕННЫй Устлвъ Московсклго ОБЩЕСТВА ПРО- | 
ХИМИЧЕСКИХЪ | 


ИЗВОДСТВА — АПТЕКАРСКИХЪ И 
ТОВАРОВЪ И ТОРГОВЛИ Ими «К. ЭрмАНСЪ и К%» 

Положеще Комитета Министровь, Высочайше 
утвержденное 24 Декабря 1898 зода ( Собр. зак. 
1899 з. Апрая 8, ст. 556). 


‚ три и на четыре года. 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


16291. — декабря 24. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ Устлавъ ТовдрРиЩЕСТВА МАЙДАНЕЦ- 
КАГО СВЕКЛОСАХАРНАГО И РАФИНАДНАГО ЗАВОДА. 

Положеше Комитета Министров, Высочайше 
утвержденное 34 Декабря 1898 люда ( Собр. Узак. 
1899 . Апръля 3, ст. 557). 


16299. — Декабря 24. ВысочаАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННУЙШИЙ ДОКЛАДЪ ОБЕРЪ- 
ПРОКУРОРА Святьйшлго Синодл (СоБР. УзАк. 
1899 г. Млртл 93, ст. 442).— Обь измьънеши 575 
Высочайше утвержденныхь, 15 Шюня 1884 10да, 
Правиль о церковно-приходскихть школать. 

СвятЪйций Правительствующ Синодъ сообщилъ 
Правительствующему Сенату вздЪнежь, что Оберъ- 
Прокуроръ Святфйшаго Синода, во исполнене опре- 
дфленя Святфйшаго Синода оть 98 Октября (4 Ноя- 
бря) 1898 года за № 4221, испрашивалъ Высочай- 
шее Его ИмпЕеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА СОИЗВОЛе- 
н{е на установлене въ одноклаесныхъ церковно-при- 
ходскихъ школахъ трехлЪтняго курса обученя, вмф- 
ство двухлфтняго, а въ таковыхъ же школахъ въ 
мЪетностяхь съ  инородческимъ  васелешемъ — 
четырехлЬтнлго курса обучения, и на соотвфтетвен- 
ное измфнеше $ 5 Высочайше утвержденныхъ, 
13 юня 1884 года (2318), Правиль о церковно- 
приходскихъ школахъ, съ предоставлешемъь Учи- 
лищному при СвятЪйшемъ СинодЪ СовЪфту, по вое- 
послфдовани Высочайшаго соизволевя на увеличе- 
ве продолжительности курса однокласеныхъ цер- 
ковно-приходекихь школъ до Зи 4 лёть, распред®- 
лить учебный матералъ, содержащиеся въ программЪ 
однокласеныхъ  церковно-приходскихъь школъ, въ 
соотвфтетше съ продолжительностйо курса учешя на 
Его ИмпеРАТОРСКОМУ 
ВЕличЧЕСТвУ благоугодно было, въ 24-й день Дека- 
бря 1898 года, Собетвенноручно начертать на все- 
подданнЪйшемъ его, Оберъ-Прокурора, по сему 
предмету докладЪ: 

«Созласен5». 


16295. — Декабря 24. ВысочдИШЕЕ ПОВЕ- 
лънтЕ, СоОБЩЕННОЕ СЕНАТУ ВФДЪНаЕМЪ Свя- 
тъйшлаго Синодл (Собр. Узлк. 1899 г. Мльтл 96, 
ст. 478).—065 учреждеши въ Волозодской епараи 
для пяти юю-западныть у3д0в5: Вололюдскало, 
Грязовецкало, Кадниковскало, Тотемскало и Вель- 
скало должности Епарглальнаю Архитектора. 

Святьйший Правительствуюцщий Синодъ сообщилъ 
Правительствующему Сенату вЪдЪшемъ, что Госу- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


ДАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему Сино- 
дальнаго Оберъ-Прокурора докладу, въ 24-й день 
Декабря 1898 года, Высочайше соизволилъ изъявить 
соглас!е на предположеше Святфйшаго Синода отно- 
сительно учреждешя въ Вологодской епархи для 
пяти того-западныхъь уЪздовъ: Вологодскаго, Грязо- 
вецкаго, Кадниковскаго, Тотемскаго и Вельскаго долж- 
ности Епархальнаго Архитектора безъ содержанйя 
отъ казны, во съ предоставлешемъ ему правъ госу- 
дарственной службы и вознаграждешя въ разиЪрЪ 
1°/, съ торговой цбны за составленше плановъ и смЪть 
и наблюдене за постройками, согласно Высочайше 
утвержденному, 24 Шюня 1872 года (51031), опредф- 
ленйо СвятБйшаго Сннода, 


1629Д. — Декабря 94. ВысочдйшЕ УТВЕР- 
ждЕННЫЙ УСстАВЪ МИССТОНЕРСКИХЪ КУРСОВЪ ВЪ 
ГОРОДЪ КАЗАНИ. 

Высочайшее поведтнае, сообщенное Сенату въдп- 
шемь Свяпиыйиаю Синода (Собр. Узак. 1899 +. 
Ноября 16, ст. 8167 ).—Святвйший Правительствую- 
щий Синодъ сообщилъ Правительствующему Сенату 
вЪдфнемъ, что ГосудАРЬ ИмПпЕРАТОРЪ, по все- 


подданнфйшему докладу Синодальнаго Оберъ-Проку- | 


рора, въ 94-й день Декабря 1898 года, Высочайше 
соизволилъ на утверждеше проекта Устава миес!онер- 
скихъ курсовъ въ городЪ Казани. 


УстаАвъ. 
Гл. [. — Обийя положеня. 


$1 Учрежденные при Казанской Духовной Акаде- 
ми миесюнерске курсы имфють цфлью доставлять 
научно-практическую подготовку для дфятелей про- 
ТИВЪ магометанства и язычества. 

$2. Миссюонереме курсы помфщаются въ Спаео- 
Преображенскомъ города Казани монастырЪ, который 


1109 
Декабрь. 


У5. Управлеше миссонерскими курвами, при бли- 16294 


жайшемъ наблюдении и руководств$ Ректора Академии, 
предоставляется Педагогическому Совфту миесюнер- 
скихъ курсовъ. Хозяйственною часто курсовъ завЪ- 
дываеть Хозяйственный Комитетъ. 

$6. На мисеюнерекихъ курсахъ, кромф Ректора 
Академш, состоятъ: Наблюдатель курсовъ, Преподава- 
тели, `ДЪлопроизводитель и Экономъ. 

$ 7. Вь слушатели миссонерскихъ курсовъ прини- 
маютея лица съ среднимъ образовашемъ, а также 
окончивиия куреъ въ Учительскихь Семинаряхъ и 


соотвфтетвующихь имъ по объему программы учеб- 


ныхъ заведешяхъ, причемъ преимущество отдается 
тъмъ изъ воспитанниковъ сихъ заведенй, которые 


| проелужили н$еколько лЪтъ въ зван!и учителя, и при- 


томъ не иначе, какъ съ рекомендащей своего началь- 
ства или наставниковъ мисс1онерекой группы Акаде- 


ми, лично знающихъ рекомендуемаго. 


посему отнынф именуется «Мисеонерекимъ, Спасо- | 


Преображенскимъ монастыремъ», причемъ управле- 
не его соединяется съ управлешемъ миссюнерскихъ 
курсовъ. 

$3. Мисеюнерсые куреы, параллельно миесюнер- 
ской групп Академи, раздфляются ва два отдЪла: 
татареюй и монгольск И. 

$4. Мисеюнерее курсы, состоя въ главномъ за- 
вфдывани СвятЪйшаго Синода, находятся подъ на- 
чальственнымъ попечешемъ Казанскаго Арх1епископа 
и содержатся на средетва, имБющияся въ распоряже- 
ни Святфйшаго Синода, при содЪйстви Миесюнер- 
скаго Спасо-Преображенскаго монастыря. 


Примъчаше. Лица священнаго сана, имфющия осо- 
быя о нихъ рекомендащи и ходатайства мфетныхъ 
епарх1альныхъ начальетвъ, могутъ быть принимаемы 
на мисстонерсве курсы и съ меньшимъ образователь- 
нымъ цензомъ, но не иначе, какъ по удовлетворитель- 
ной сдачЪ ими повЪрочнаго испытан!я по слдующимъ 
предметамъ: Священной истори Ветхаго и Новаго За- 
вЪта, ученю о богослужени съ Церковнымъ Уета- 
вомъ, пространному катихизису и Церковной истори 
всеобщей и Русской въ сокращенномъ вид$. 

$8. На мисеюнерекихъ курсахъ полагается шест- 
надцать казенныхъ стипенд!й по восьми стипендй на 
каждый изъ двухъ отдЪловъ. 

Примъчане 1. Въ случаЪ, если на какомъ нибудь 
отдфлф: на монгольекомъ или татарскомъ окажутся 
незанятыя казенныя стипенди, то таковыя могутъ 
быть передаваемы на другой отдфлъ, но не больше 
двухъ стипенд каждый разъ. 

Примъчаюше 2. Если въ какой-либо годъ одна или 
нЪеколько казенныхъ стипендй окажутся совефыъ 
незанятыми, то таковыя стипенди оставляются для 
имфющихъ поступить на мисе!онерске курсы въ елф- 
дующемъ году. 

$9. На курсы, кромЪ того, допуекаютея своекоштные 
слушатели пане!онерами съ платою по 165 рублей въ 
годъ или полупанеюнерами съ платою по 100 рублей 
въ годъ и еъ обязательствомъ имЪфть свое бълье, обувь 
и одежду, причемъ послфдняя должна быть непремнно 
извфетнаго, установленнаго для курсистовъ покроя. 

$ 10. На мисеонереще курсы принимаются и лица 


| женатыя, съ предоставленемъ имъ права жить на 


| квартирахъ подъ надзоромъ начальства курсовъ. 


1110 
Декабрь. 


нямъ образовательнаго ценза [© 7), могутъ быть при- 
нимаемы на мисеонерсве курсы только вольнослуша- 
телями. 

$ 12. Вольнослушатели обязаны исполнять, наравнЪ 
со штатными елушателями курсовъ, всф требованйя 
настоящаго Устава, т. е. должны исправно посфщать 
уроки, готовиться къ нимъ, сдавать экзамены ит. д., 
но, по окончани полнаго курса ученя, получають 
отъ Педагогическаго (Совфта куреовъ не свидЪтель- 
ства, какъ штатные слушатели, а удостовЪреня въ 
прослушани ими какъ богословекихъ, такъ и мисе1о- 
нерскихъ извЪстнаго отдфла наукъ. 

$13. Вольнослушатели живуть на квартирахъ и 
подчиняются вефмъ дисциплинарнымъ ‘правиламъ для 
куренстовъ. 

$14. Вольнослушатели не пользуются правомъ ни 
на казенныя стипенди, ни на поеоб]я отъ миес1онер- 
скихъ курсовъ. 

$15. Обучене на мисс!онерскихъ курсахъ пола- 
гается двухгодичное. 


Гл. |.— 0бъ отношеши Казанскало Аралепископа къ 
миссюнерскимь курсам. 


$16. Казанекй Архепископь, какъ главный на- 
чальникъ духовно-учебныхъ заведений Казанской 
епархш, имфеть начальственное наблюдене за на- 
правлешемъ преподаван!я и воспитан я на миес!онер- 
скихъ курсахъ и вообще за исполненемъ сего Устава 
на овыхъ. 

$17. Аржепиекопь Казанскй увольняеть долж- 


ное время на срокъ болЪе 11 дней, но не свыше че- 
тырехъ мЪсяцевъ. 
$ 18. Архепиекопь Казаневый или самъ, въ предф- 
лахъ его власти, награждаетъь должностныхъ лицъ 
курсовъ или ходатайствуетъ о награжден!и таковыхъ. 
$ 19. Архепиеконь Казанскй представляеть (Свя- 
тьйшему Синоду въ установленномъ порядк® годич- 


ные отчеты куреовъ по учебно-воспитательной и эко- | 
номической частямъ, а равно по особымъ ходатай- | 


ствамъ Педагогическаго СовЪта и о веБхъ имфющихъ 
появиться въ будущемъ, по мБрБ надобности и опыта, 
дополненяхъ и преобразовашяхъ въ устройетвЪ мис- 
с1юнерекихъ куреовъ. 


Гл. Ш.—0О Предсьдатель Педалозимескаю Совьта 
миссюнерскить курсов. 


$20. Предефдателемъ Педагогическаго Совфта мис- 
с1онерскихъ курсовъ состоить Ректоръ Казанской Ду- 


ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ 


1898 
#6294 зи. Лица свфтомя, не удовлетворяющия требова- 


Декабрь. 


ховной Акадеши. Если Ректоръ Академи— Еписконь 
или Архимандрить, то онъ есть выЪстф и Настоятель 
Миссонерскаго Спасо-Преображенскаго монастыря. 


$921. Предеъдатель Педагогическаго СовЪта есть 
ближайший начальникъ миес1онерскихъ курсовъ, ко- 
торому подчиняются вс должностныя лица оныхъ. 


$22. Онь назначасть, открываеть и закрываеть 
засфдавя Педагогическаго СовЪта куреовъ. 


$23. Онь иыфетъ главное наблюдеше за нраветвен- 
нымЪ и религознымъ направленемъ слушателей мис- 
с1онерскихъ курсовъ и ихъ учебными занятями; за 
проетупки онъ подвергаетъь виновныхъ соотвЪтствую- 
щимъ взысканямъ, ао проступкахъ особенно важ- 
ныхъ доносить Арх!епископу Казанскому. 


$24. Онъ даеть Преподавателямъ и другимъ долж- 
ностнымЪ лицамъ курсовъ отпуски какъ на все вака- 
цонное время, такь и въ теченше учебнаго года на 
срокъ не свыше 14 дней собственною властью; на бо- 
лфе же продолжительные сроки — еъ разрьшеня 
Архепископа Казанскаго. 

$95. Предефдатель наблюдаеть за точнымъ иепол- 
нешемъ вефми должностными лицами мисеюонерскихъ 
курсовъ ихъ обязанностей; въ случаЪ надобности дЪ- 


| лаеть имъ внушешя и замфчаня; при недЪйствитель- 


ности же сихъ мЪръ доносить Арх!епископу Казан- 
скому. 

Примьчаше. Внушеншя и замфчаня не должны 
быть дфлаемы въ присутетви слушателей мисс1онер- 
скихъ курсовъ. 

$926. По истечени каждой трети года ПредеЪда- 


ностныхъ лицъ на миссонерскихь курсахь въ учеб- Тель представляеть Арх1епиекопу Казанскому крат- 


юя свфдфшя о состоянии мисе1онерскихъ курсовъ, 
а о происшествияхъ значительныхь доносить ему не- 
медленно. 

$ 27. Председатель входить съ представлен!ями къ 
Архепископу Казанскому о награждени должноет- 
ныхъ лицъ миес1онерекихъ курсовъ. 

$28. Предефдатель къ Архепископу Казанскому 
входить представлешями, а съ посторонними учре- 
ждешями и лицами сноситея сообщениями, хранить 
большую печать курсовъ и вскрываеть бумаги, посту- 
наюпия на оные. 


Гл. 1У.—0 Наблюдатель мисслонерскить курсов. 


$ 29. Наблюдатель миссюнерекихъ куреовъ опре- 
дфляется на свою должность СвятЪйшимъ Синодомъ, 


‚ шо представленю Архепископа Казанскаго. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


$ 30. Наблюдатель избирается только изъ лицъ мо- 


нашествующихъ, имфющихъ степень магистра или | 


кандидата богоеловия. 
Примпчаше. Если на должность Наблюдателя бу- 
деть избрано лицо, не имфющее сана Архимандрита, 


то съ заннцемъ должности Наблюдателя курсовъ оно | 


возводится въ таковой. 

$ 31. Наблюдатель преподасть одну или двф изъ 
положенныхь на курсахъ богословекихъ наукъ, 
причемъ число его уроковъ не должно быть болфе 
восьми. 

$ 32. Наблюдатель курсовъ состоитъ Намфстникомъ 
Мисс!онерекаго Спасо-Преображенскаго монастыря, — 
когда Предефдатель Педагогическаго СовЪта, Ректоръ 
Академш, есть Епископъ или Архимандритъ. 

$ 33. Если же Предефдатель Педагогическаго (о- 
вфта курсовъ не Епископь или Архимандритъ, а Про- 
тоерей, то Наблюдатель куреовъ становится Настоя- 
телемъ названнаго монастыря. 

$ 34. Наблюдатель куреовъ занимаеть подъ свое 
помфщене такъ называемыя «казначейскя» комнаты 
монастыря. 


$ 35. На Наблюдателя возлагается ближайшее по- | 


печен!е о нравственности и благоприлии куреиетовъ 
и наблюденше за исполнешемъ правилъ, установлен- 
ныхъ для нихЪ. Виновнымъ въ нарушен сихъ пра- 
вилъ Наблюдатель дЪфлаеть внушеня и замфчаня, 
а въ случаЪ важныхъ проступковъ доводитъ о нихъ 
до свфдЪшя ПредсЪдателя Педагогическаго СовЪфта. 

$ 36. Наблюдатель выслушиваеть чаетныя прось- 
бы курсистовъ, дфлаетъ по нимъ зависящия отъ него 
распоряжен1я, а въ случаяхъ важныхъ немедленно 
обращается къ Предефдателю Педагогическаго Со- 
вЪта. 

$ 37. Наблюдатель, имфя общее наблюденше за 
чистотою и опрятностью помфщенй  курсистовъ, 
а также за надлежащимъ содержаншемъ ихъ пищею и 


одеждою, на усмотрЪнные въ семь отношенм недо- | 


статки обращаеть внимане Эконома, въ случаЪ же 
надобности доводитъ о нихъ до евфдфшя Преде$дате- 
ля Педагогическаго СовЪта. 

$ 38. Наблюдатель обязанъ посфщать курсистовь 
при ихъ столЪ, во время приготовлен я уроковъ и во 
всякое другое время. 

$ 39. Наблюдатель обязанъ также слфдить за исправ- 
нымь посфщенемъ курсистами уроковъ, узнавать 
причины ихъ отсутств я, бдительно слфдить за ихъ 
поведешемъ какъ въ мисс!онерскомъ общежитш, такъ 
и вн$ онаго, а также и за состоящемъ здоровья кур- 
сиетовъ. 


1111 
Декабрь. 


$ 40. Наблюдатель слфдить за тбмъ, чтобы какъ 16294 


уступленная въ пользоване курсиетовъ библютека 
Православнаго Мисе!онерскаго Общества, такъ и с0б- 
ственная библютека курсовъ содержались постоянно 
въ надлежащей исправности. 

$41. Онъ равно заботится и о томъ, чтобы не было 
недостатка въ классныхъ принадлежностяхъ и учеб- 
ныхъ руководствахъ и пособяхъ, о чемъ заблаго- 
временно представляетъ Педагогическому СовЪту кур- 
совъ. 

$49. Наблюдатель даеть курсистамъ отпуски на ва- 
кацюнное время, въ учебное же время увольняетъ 
ихъ въ отпускъ на ерокъ свыше 3-хъ дней съ согла- 
«я Предсфдателя Педагогическаго СовЪта. 

$43. Наблюдатель представляеть Педагогичеекому 
СовЪту третныя и годичныя вфдомости о поведени 
куреиетовъ. 


Гл. У.— О Преподавателяхт. 


$ 44. Преподаватели мисегонерскихъ курсовъ опре- 
дълиются на должности Архепиекопомъ Казанскимъ, 
по представлению Педагогическаго Совфта куреовъ. 

$ 45. Преподаватели должны имфть ученую степень 
магиетра или кандидата богословйя. 

$ 46. Преподавателями наукъ мисстонерскихъ, какъ 
напр., исторя и обличене магометанства и проч., 
состоять Профессоры и Преподаватели мисеюнерекой 
группы Казанской Академ. 

Примъчаве. Если кто-либо изъ лицъ, означен- 
ныхъ въ семъ параграф, не пожелаеть занять еоот- 
вЪтствующихъ уроковъ на мисс1онерскихъ куреахъ, 
тб для преподаван!я таковыхъ приглашаются магистры 
или кандидаты еоотвЪтствующаго отдфла мисеюнер- 
ской группы Казанской Академ. 

$47. Для практическихъ занят курсиетовъ по 
языкамъ: Татарскому, Арабскому и Калмыцкому при- 
глашаются также практиканты мисе!онерекой группы 
Казанской Академи. 

$48. Преподаване богословекихъ предметовъ на 
мисс1онерскихъ курсах распредФляется также между 
Преподавателями мисс!онерекихъ наукъ, но могутъ 
быть приглашаемы для преподаваня сихъ наукъ и 
лица стороння, преимущественно изъ академической 
корпорации. 

$ 49. Самое преподаваше богоеловекихъ наукъ 
должно вестись преимущественно въ практически- 
мисеюнерскомъ направлении. 


1112 
Декабрь. 


предетавляютъ Предсфдателю Педагогическаго СовЪ- 
та куреовъ отчетъ о пройденномъ, причемъ могуть 
заявлять ему свои предположен!я объ измфнен!яхъ, 
кавя, по указан опыта, находять нужнымъ сдЪ- 
лать въ программ или методЪ преподаваемаго ими 
предмета. 

$51. Преподаватели за свои уроки на миссонер- 
скихъ курсахъ получають вознагражден!е въ рази5рь 
75 рублей за каждый годовой урокъ. 

$ 52. Преподаватель въ случа$ невозможности быть 
на урокахъ заблаговременно сообщаетъ о томъ Наблю- 
дателю курсовъ. 


Гл. У1.— 0 прочить доАжностныть лицать. 


$53. Прочя должностныя лица курсовъ—Библю- 
текарь, ДФлопроизводитель и Экономъ опредфляются 
на должности Арх!епиекопомъ Казанекимъ по пред- 
ставленю Педагогичесваго Совфта курсовъ. 


$ 54. Библютекарь и ДЪлопроизводитель Педагоги- 


ческаго СовЪта курсовъ избираются изъ Преподава- | 


телей курсовъ. Обязанности Библютекаря опредЪля- 
ются 0собою инструкщею оть Цедагогическаго С0- 
вфта. 

$55 Дълопроизводитель обязываетея: изготовлять 
къ докладу поступающия въ Совфтъ дЪла, доклады- 
вать оныя, составлять журналы и исполнен!я по нимъ, 
приготовлять, совмфетно съ Экономомъ, экономические 
отчеты и вообще исполнять все, что до дЪлопроизвод- 
ства касается. 

$ 56. Дълопроизводитель завфдываеть канцеляр!ею 
мисс!онерекихъ курсовъ и ихъ архивомъ. 

$ 57. Дълопроизводитель нанимаеть и увольняетъ 
писцовъ по своему усмотрфн!ю. 

$58. Экономъ избирается изъ лицъ духовныхъ или 
монашествующихъ. 

$ 59. Экономъ выбираеть служителей, назначаетъ 


имъ, съ утвержденя Хозяйственнаго Комитета кур- | 


совъ, жалованье, распредфляеть между ними занят я 
и заботится о немедленномъ замфщени выбываю- 
ЩИХЪ. 

$ 60. Экономъ долженъ слФдить за исправнымъ со- 
стоянемъ миссюнерскихъ помфщенй, надлежащимъ 
ихъ отоплешемъ и освъщенемъ, чистотою и опрят- 
ноетью, а также за пищею и одеждою курсистовъ. 

$ 61. На его отвЪтетвенности лежитъ соблюдене 
веъхъ по дому полицейскихъ правилъ. 


ПАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 
16294 $50. При окончани учебнаго года Преподаватели 


Декабрь. 


$ 62. Ближайшя на разные случаи указавя по 
вефмъ этимъ обязанностямъ Экономъ получаеть отъ 
Предефдателя Педагогическаго Совфта или Наблюда- 
теля курсовъ. 

$ 63. Экономь ведеть приходо-расходныя книги и’ 
по окончаши каждаго мФеяца, представляеть Хознй- 
ственному Комитету вфдомости: одну о сумыЪ, на рае- 
ходы ему выданной, а другую о приходЪ, расход$ и 
остаткЪ веЪхъ матер!аловъ и припасовъ. На необходи- 
мые расходы выдаются Эконому деньги авансомъ, но 
не свыше 100 рублей. 

$64. Врачебною помощю, —за невозможноетйю по 
ограниченности средствъ имфть особаго врача, —кур- 
систы пользуются у академическаго врача, съ пом$-- 
щенемъ и содержавшемъ ихъ въ академической боль- 
НИЦЪ. 


Гл. УП.— О Педаючическомъ Совътть миссонерскихь 
курсов. 


$65. Дълами мисе!онерекихъ курсовъ завфдываетъ 
Педагогический СовЪтъ, состоящий изъ Предефдате- 
ля— Ректора Академи, Инспектора Академш, Наблю- 
дателя курсовъ и вебхъ Преподавателей мисе1онер- 
скихъ наукъ. 

Примьчаше. Въ елучаЪ болЪзни или отсутетия 
Предсфдателя Совфта его замфняетъ Инспекторъ Ака- 
деми. у 

$ 66. Собрашя Педагогичеекаго СовЪта должны 
проиеходить по м5рЪ надобности, но не менЪе одного 
раза въ мЪеяць (въ учебное время). 

$67. Веь Члены Педагогическаго Совфта обязаны 
присутствовать въ его засфданяхъ. Въ случаЪ не- 
возможности, они изв5щають Предефдателя СовЪта 
о причинахъ своего отсутетвя, о чемъ и вносится въ 
журналъ. 

$ 68. Педагогическй Совфтъ имфеть предметами 
своихъ занят: 

1) дбла о прем$ слушателей на миссюнерске курсы 
и перевод$ ихъ изъ курса на куреъ; 

2) разсмотрьые вфдомостей объ успъхахъ и пове- 
дени курсистовъ; 

3) составлене спиековъ куреистовь посл иепы- 
таня; 

4) разсмотр5ше прошенй о принятш курсиетовъ 
на казенное содержане; 

5) увольнеШе по прошешямъ, исключен съ кур- 
совъ неисправныхъ и неблагонадежныхъ куреистовъ 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ЦП. 
1898 


вания ихъ въ Казани, посфщать уроки на мисе?онер- 1629д 


Декабрь. 


и вообще раземотрьше дфлъ о важнфйшихъ проетуп- 
кахъ куреистовъ; 

6) приняте мфръ къ замфщеню преподавательскихъ 
вакансй на курсахъ; 

Т) предетавлеше къ утвержденио кандидатовъ на 
должности Библютекаря, ДЪлопроизводителя и Эко- 
нома; 


программахъ; 

9) выборъ книгъ для библюотеки; 

10) назначене коммисй и времени производства 
экзаменовъ; 

11) составлеше правиль по завфдыванию библю- 
текой; 

12) раземотрьше правилъ для слушателей куреовъ, 
какъь живущихъ въ общежитши, такъ и на кварти- 
рахъ; 

13) раземотрьше дфлъ, касающихся учебныхъ за- 
нятШ курсистовъ; 

14) выдачу потребныхъ шнуровыхъ книгу; 

15) составлен1е смфтъ по содержанию курсовъ; 

16) ходатайство о разрфшенш сверхсмфтныхъ, изъ 
остаточныхъ суммъ, расходовъ до 300 рублей; 

17) раземотрне годичныхъ отчетовъ по учебно- 
воспитательной и экономической частямъ. 


$ 69. По веБыъ дфламъ, раземотрЪннымъ въ собра- 
няхъ Педагогическаго СовЪта, ПредеЪдатель пред- 
ставляетъь Арх1епископу Казанскому подлинные жур- 
наль на утверждеше. 


$ 70. Передъ концомъ каждаго учебнаго года Педа- | 
гогическй Совфтъ обращается съ запросомъ къ Пре- | 
освященнымъ инородческихъ епархй, къ Начальни- | 
камъ мисей, а также къ Православному Мисе!онереко- | 
му Обществу и его Комитетамъ, не нуждаются ли они | 


въ дБятеляхъ по мисеюнеретву и, по получени отвф- 
товъ, рекомендуетъь соотвЪтетвенныхъ предъявляе- 
мымъ требованямъ курсистовъ. 

$ 71. Прилагая стараше о сохранеши близкихъ от- 
ношенй къ Братству Святаго Гумя, Миссюнерекому 


Обществу и къ Комитетамъ инородческихъ епархй, 


Педагогическй Совфтъ курсовъ знакомитъ представи- 
телей этихъ учрежден й при всякомъ удобномъ слу- 
чаЪ съ жизни и дфятельностью куреовъ, предоста- 
влян, напр., право членамъ сихъ учрежден присут- 
ствовать на экзаменахъ, и, по мфрЪ возможности, со- 
дЪйствуеть - мисеюнерскому образованю профзжаю- 
щихъ черезъ Казань миссюнеровъ и священниковъ 


инородчеекихъ приходовъ Казанской и другихъ епар- | 


хШ, предоставляя имъ возможность, во время пребы- 
Тоиъ ХУШ. 


1113 


` 


Декабрь. 


скихъ курсахъ и пользоваться библютекою оныхъ. 


Гл. УШ.— О Хозяйственномь Комитетт курсовз. 


$ 72. Хозяйственный Комитеть курсовъ, подъ 
| предсфдательствомь Ректора Академи, состоитъ изъ 


| Наблюдателя курсовъ, Дълопроизводителя Педагоги- 
8) раземотр5н!е предположений объ измфнешяхъ въ | т Ур ‚А р 


ческаго Совфта и Эконома. 

Примичаве. Въ случа болфзни или отсутствия 
Ректора Академи обязанности Предефдателя иепол- 
няетъ Наблюдатель. 

$ 73. Хозяйственный Комитеть предметами своихъ 

’ занят имфетъ слфдуюцщие предметы: 
1) производство расходовъ въ границахъ смЪтнаго 
| на каждый предметь назначешя и сверхемЪтные, изъ 
остаточныхъ суммъ, расходы до 100 рублей въ годъ; 
2) взимаше платы съ пансюнеровъ; 

3) предположеня, касающяея улучшеня хозяй- 
| ственной части курсовъ; 

4) заготовку припасовъ и матераловъ, а также про- 
изводетво работь хозяйственнымъ споеобомъ, когда 
это предетавляется боле выгоднымъ. 

5) раземотрьше ежемЪсячныхь отчетовъ Эконома 
по расходованю выданныхъ ему впередъ денегъ, 
а также припасовъ и матер!аловъ; 

6) составлене годоваго отчета по приходу и раехо- 
| ду суммъ на содержаше мисеюнерскихъ куреовъ для 
предетавленя его Педагогическому Совфту куреовъ. 

$ 74. Хозяйственный Комитеть получасть всЪ по- 
ступающя на курсы суммы, хранить и расходуетъ 
ихъ согласно со штатомъ и смфтою, наблюдая въ от- 
ношеши какъ расходован!я суммъ, такъ и отчетности 
въ оныхъ порядокъ, установленный общими законами 
и распоряжешями по духовному вЪдометву. 

$75. Хозяйственный Комитетъ завфдываеть вефми 
частями хозяйства курсовъ, ихъ имуществомъ и зда- 
нями. 

$76. Хозяйственный Комитеть имфеть заефданя 
но мБрЪ надобности, однако не менфе двухъ разъ въ 
мБеяцъ. 

$77. По вефмъ дЪламъ журналы своихъ заефданй 
Хозяйственный Комитетъ предетавляеть чрезъ Пред- 
сЪдателя на утверждене Архепископу Казанскому. 


Гл. [Х. — 065 обучеши на курсаг. 


$ 78. Изъ наукъ, преподаваемыхь на миссонер- 
скихъ курсахъ, однф изучаются вефми куреистами, 
а другя, раздЪляясь на группы, предоставляются вы- 
бору курсистовъ. 


140 


114 


„ 


Декабрь. 


ми, относятся: 

1) Священное Писаше, 

2) Богоеловская энциклонедия, 

3) Практическое богословте, 

4) Церковная истор!я. 

$80. Миесонерсше предметы раздфляются на два 
отдфла: татарек!й и монгольскй. Къ татарскому отдфлу 
относятся: 

1) Исторйя и обличене магометанства. 

2) Этнографя татаръ, киргизъ, башкиръ, чувашь, 
черемисъ, вотяковъ и мордвы. 

3) Истор!я распространеня Хриспанства между 
означенными инородческими племенами. 

4) Арабеюй и Татарскй языки. 

Къ монгольскому отдфлу относятся: 

1) Иеторйя и обличене Лазайства. 

2) Этнограыя монголовъ, бурятъ, калмыковъ, остя- 
ковъ, самофдовъ, якутовъ, чукчей, тунгузовъ, манд- 
журъ, корейцевъ, гольдовъ, гиляковъ, калошъ, коря- 
ковъ и друг. 

3) Исторя распространешя Христанства между 
означенными племенами. 

4) Монгольскй языкъ съ его нарфч1ями — Буряц- 
кимъ и Калмыцкимъ. 


$ 81. Учебный годъ на мисс1онерекихъ курсахъ 
продолжается съ 1 Сентября по 1 юня. 

$ 89. Для преподавая наукъ на курсахъ Педаго- 
гическимъ (Совфтомъ оныхъ составляется особое рос- 
писане. 


$83. Въ течене учебнаго года занятя курсиетовъ 
состоять: 

а) въ неопустительномъ посфщенйи уроковъ, а равно 
и въ ихъ ежедневномъ приготовлени; 

6) въ письменныхъ сочинешяхъ (преимущественно 
въ видЪ отчетовъ о прочитанныхъ книгахъ); 

в) въ чтеши книгъ богословекихъ и мисеюнер- 
скихъ; р 

з) въ составлени краткихъ и общедоступныхъ по- 
ученйй. 

$84. Чтеше книгъ курсиетами подъ руководетвомъ 
Пренодавателей должно быть направляемо къ болфе 
основательному усвоенйо преподаваемыхъ имъ наукъ. 


$85. Курсисты пользуются книгами какъ изъ мис- 
с1онерской, такъ и изъ академической библютеки. 


$ 86. Въ концф каждаго учебнаго года производятся 
испыташя курсистовъ въ знани преподаваемыхъ имъ 
наукъ. 


ЦАРСТВОВАНТЕ 


1898 
1629Д $ 79. Къ предметамъ, изучаемымъ вс$ми курсиста- 


ГОСУДАРЯ 
Декабрь. 


$ 87. Испытаня производятся посредствомъ Комми- 
©Й, 060бо0 назначаемыхъ для сего Педагогическимъ 
СовЪтомъ изъ Преподавателей курсовъ. 

$88. Правила о времени и порядкф испытанйя со- 
ставляются Педагогическимъ СовЪтомъ курсовъ. 

$ 89. По окончаши испыташй курсисты перваго 
курса, оказавише удовлетворительные успбхи, перево- 
дятся во ® курсъ, а неуспфвиие, кромЪ неусифвшихъ 
по болфзни, увольняются съ курсовъ. 

$90. По окончани двухгодичнаго курса слушатели 
мисетонерскихъ курсовъ получають отъ Педагогиче- 
скаго СовЪта свидЪтельства въ выслушани ими бого- 
словскихъ и миссюнерскихъ наукъ извфетнаго отдФ- 
ла, съ отыфтками ихъ уси$ховъ по каждому предмету 
и поведеня. 

$ 91. Во время вакащй нФкоторые курсисты, по 
избрано Педагогическаго Совфта, назначаются въ 
соотвЪтетвующи инородческя мЪстности для практи- 
ческаго изученя языка и быта инородцевъ. Тамъ, 
подъ руководствомъ мЪетнаго священника и съ его 
соглас1я, они помогаютъ ему въ богослужении, огла- 
шени и проповфдничеств$. По возвращен и изъ ко- 
мандировокъ, курсисты даютъ кратк!й отчетъ о своихъ 
лтнихъ занят!яхъ. 


Гл. Х.— 0 премь слушателей на миссонерске 
курсы. 


$92. На мисс1онереше куреы принимаются лица 
какъ духовныя, такъ и свътеюя. 

$ 93. Прошеня о принят! на миссонерсые курсы 
подаются на имя Предсфдателя Педагогическаго С0- 
вЪта. : 

$94. Премъ прошешй начинаетея съ Мая мЪеяца 
и продолжается до 15 Августа. 

$ 95. При прошешяхъ должны быть представляемы 
слфдующе документы: а) метрическое свидЪтельство 
или выписка изъ метрическихъ книгъ, б) свидЪтель- 
ство или аттестатъ тЪхъ учебныхъ заведенй, въ ко- 
ихъ просители обучались, в) рекомендащя соотвЪт- 
ствующихъ начальствъ для неокончившихъ курса въ 
средне-учебныхъ заведешяхъ и +) документь объ ис- 
полнеши воинской повинности, 


Гл. Х.— О курсистахь. 


$ 96. Курсисты обязаны неукоснительно посЪщать 
и приготовлять уроки, для нихъ предназначенные, 
писать сочинешя на даваемыя Преподавателями темы, 


сдавать экзамены и вообще исполнять веЪ правила, 
для нихъ установляемыя. 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 
1898 


Декабрь. 


$97. Курсисты по вефмъ своимъ дфламъ обраща- 
ются къ Председателю Педагогическаго Совфта, или 
же кь Наблюдателю куреовъ. 

$98. Курсисты обязаны соблюдать посты, устано- 
вленные Православною Церковью, а въ Рождествен- 
ск постъ, въ первую и страстную седмицу великаго 
поста—говфть и прюбщаться Святыхъ Таннъ. 

$ 99. Въ дни воскресные и праздничные курсисты 
должны неопустительно присутствовать при богослу- 
жен!яхъ. 

$ 100. Сверхъ того, раздфлившись на чреды, кур- 
сиеты въ свободные отъ уроковъ часы участвують въ 
ежедневныхъ литурйяхъ, совершаемыхъ въ мона- 
стырекомъ храмф, отправляють чтене и пфие и 
исправляютъ служебныя обязанности въ алтарЪ. 

$ 101. Передъь началомъ уроковъ и по окончанш 
оныхъ дежурнымъ курсистомъ читается молитва; кро- 
МЪ того, ежедневно въ положенные часы курсистами 
по очереди читаются молитвы утреншя и вечерния, 
равно передъ обЪдомъ и ужиномъ и посл$ оныхъ. 

$ 102. Обычное ежедневное времяпрепровождеше 
курсистовъ происходить подъ надзоромъ и руковод- 
ствомъ Наблюдателя куреовъ. 


$ 103. Выходъ куренстовъ изъ мисеюнерскаго 


общежития позже 6-ти часовъ вечера и во время уро- | 


ковъ, а въ праздники до литургии допускается лишь 
съ разрёшеншя Наблюдателя курсовъ. 


$ 104. Выходь и возвращен!е куреистовъ въ такое | 


время отмЪчается ими въ отпускной книг$. 


Гл. ХПИ — О помющени и содержаши курсистов. 


$105. Слушатели миссюнерекихъ курсовъ пом$- 
щаются на житье въ Миссюнерскомъ Спасо-Преобра- 
женекомъ монастырф. 


$106. Подъ помфщене куреовъ отводится особый 


корпусъ и бывпия настоятельсвя комнаты, въ коихъ 
должны помфщатьея классы и библютека. 

$107. Число монастырской брани ограничивается 
слфдующимъ штатомъ: казначей, 3 1еромонаха, 2 1еро- 
дакона и необходимое для службы и просфФорни ко- 
личество послушниковъ. 

$108. Сверхъ сего штата въ монастырь могутъ 
быть принимаемы такя монашествуюцщя лица или 
м!ряне, въ качествЪ послушниковъ, которые желаютъ 
учиться на мисоюнерскихъ курсахъ, но по своему 
образовательному цензу могутъ быть только вольно- 
слушателями оныхъ. 


1115 
Декабрь. 


$ 109. Таковыхъ лицъ монастырь принимаеть на 16295 


свое содержане (наравнф съ братей) и возлагаеть 
на нихъ послушане, совмфетимое съ обучешемъ на 
курсахъ. 

$110. Сверхъ того, монастырь оказываетъ, по воз- 
можности, гостепримство пробзжающимь мисе!оне- 
рамъ, а также даеть пристанище для новокрещае- 
МЫХЪ. 

$111. Монастырь обязанъ содержать здаше мис- 
с1юнерскихъ куреовъ, т. е. отоплять, освфщать и про- 
изводить необходимый ремонтъ въ занимаемыхъ мис- 
‹1онерскими курсами здайяхъ на сумму не свыше 
ста пятидесяти рублей, а на ремонтъ свыше сей суммы 
испрашиваются чрезъ Арх1епископа Казанскаго посо- 
б1я у СвятЬйшаго Синода. 


$119. Ве$ курсисты обязаны носить установленную 


| духовную одежду. 


|| 
| 


| 
| 


$ 113. Замфна духовной одежды свЪтекою вмфняет- 
ся въ нетерпимый проступокъ, какъ доказательство 
пренебрежительнаго отношеня къ своему зван!ю. 

$114. Число вещей, выдаваемыхъ курсистамъ изъ 
одежды, обуви и бЪлья, и ероки пользованя оны- 
му опредЪляются Хозяйственнымъ Комитетомъ кур- 
совъ. Е 


$ 115. При окончани куреа куреистамъ предо- 


| СТавляется право удерживать за собою находившееся 


у нихъ въ употреблени бЪлье и платье. 


16295. декабря 25. ВЫсочАЙШЕЕ ПОВЕЛ $- 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВоЕНнНныЫМЪ МиНнИСтРОМЪ 
(Совр. УзАк. 1899 г. МАртА 9, ст. 387).— 06% измтъне- 
ни редакцти статьи 167 кн. ХХИ (изд. 8) Свода 
Военн. Пост. 1869 зода. 

ГосудАРЬ ИмпЕРАТОРЪ, по всеподданнЪйшему 
докладу Главнаго Военнаго Суда, въ25-й день Декабря 
1898 года, Высочайше повелть соизволилъ изложить 


| статью 167 кн. ХХИ (изд. 2) Свода Военн. Пост. 


1869 года въ слфдующей редакции: 

«Казаки, состояще на дЪйствительной военной 
службЪ, за промотанге, умышленную порчу иумышлен- 
ное покинут!е указанныхъ въ статьяхъ 162—165 сего 
Устава предметовъ или лошади, которые обязательно 
должны быть у виновнаго при прохожденш военной 
службы въ наличности, а равно и за преетуплене, 
предуемотрфнное 166 статьею того же Устава, нака- 


| зываютея на оеновани правилъ, опредЪленныхъ ВЪ 


сихъ статьяхъ, хотя бы означенные предметы или 
лошадь были заведены виновнымъ на собственныя 
средства». 

* 


1116 ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 


Декабрь. 1898 Декабрь. 
16296 16296. декабря 28. Высочайше УТВЕР- | 16298. — Декабря 28. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ мНФн1Е ГосудаРСТВЕННАГО СовЪтА || ЖДЕННОЕ мнън:Е ГосуДАРСТВЕННАГО СОоВ®ТА 

16297 (Соьь. Узак. 1899 г. Янвлья 16, ст. 78).— 0 привлече- || (Совр УзАк. 1899 г. Января 99, ст. 149). — 065 
Е ии къ платежу поземельнаю пало на общить | учреждеши вы зородь Томашовь, Петроковской 
16298 основангяаь дворскихь имьшй, заключающихь вы | зуберши, должности Мировало Судьи и Ипотечнао 


себъ менъе 60 морловь удобной земли. 
Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 

партаментахъ Государственной Экономш, Законовъ и 

Гражданскихъ и Духовныхъ ДЪлъ и въ Общемъ Собра- 


ни, раземотрфвъ представлен Министра Финансовъ | 


о привлечеши къ платежу поземельнаго налога на 
общихъ основашяхъ дворскихъ имфнШ, заключаю- 
щихъ въ себЪ менфе 60 морговъ удобной земли, мнл- 
шемь положиль: 

Статью 83 и пунктъ 9 статьи 86 Устава о прямыхъ 
налогахъ (Свода Зак. Т. У, изд. 1893 г.)-отмЪнить. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспоелфдовавшее мнфше въ Общемъ (Собраши Го- 
сударетвеннаго Совфта, о привлеченш къ платежу по- 
земельнаго налога на общихъ оеновашяхъ дворскихъ 
им, заключающихъ въ себЪ менфе 60 морговъ 
удобной земли, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелЪлъ исполнить. 


16297.— Декабря 28. Высочайше УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МнЪн1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(СоБР. Узлк. 1899 г. Янвлря 99, ст. 148).— 065 
источникь на содержаше Мировало Судьи в зородъь 
Люблинъ. 

Государственный Совфть, въ Департамент Госу- 
дарственной Эконом и въ Общемъ Собраны, раз- 
смотрЪвъ представлеше Министра Юстищи объ источ- 
никЪ на содержаше Мироваго Судьи въ городЪ Любли- 
нЪ, мньшемь положиль: 

1. Продолжить до 1 Января 1901 года дЪйстве 
отд. И Выеочайше утвержденнаго, 22 Января 1596 


тода (12455), мнфвш Государственнаго Совфта объ | 


учреждени въ городф Люблинф новой должности 
Участковаго Мироваго Судьи. 

И. Предоставить Министру Юстиции войти въ со- 
ображеше вопроса о способ покрытйя поел$ 1 Января 


1901 года расходовъ но содержанию упомянутой въ | 


отд. [ должности и свои по сему предмету предположе- 
ня заблаговременно внести, по сношени съ кфыъ 
слфдуетъ, на уважеше Государственнаго Совфта. 
Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосл5довавшее мнфые въ Общемъ (Собрани Госу- 
дарственваго СовЪта, объ источник® на содержание 


Мироваго Судьи въ городЪ ЛюблинЪ, Высочайше 


утвердить соизволилъ и повелфлъ исполнить. 


Отдьлешя. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Эгономи и 
Гражданских и Духовныхъ Дфль и въ Общемъ (0- 
брани, разсмотръвъ  представлеше Миниетерства 
Юстиции объ учреждени должности Мироваго Судьи 
въ городв ТомашовЪ, Петроковской губернш, ми- 
щемъ положиль: 

1. Учредить въ город$ Томашовв, Петроковекой 
губернш, одну новую должность Мироваго Судьи и 
одно новое Ипотечное Отдфлеше съ Инотечнымъ Архи- 
вомъ, подчинивъ вЪдЪнио сего Отдфленя недвижи- 
мости, входящия въ черту города Томашова. 


|. Вызываемый указанными въ отд. Г мфрами рас- 
ходъ, въ чегыре тысячи шестьсотъь шестьдесять пять 
рублей ежегодно, отнести на средства города Тома- 
шова, предоставивъ мфетному начальству, для покры- 
тя той части упомянутаго расхода, которая не можеть 
быть обращена на доходы города Томашова, установить 
особый дополнительный сборъ съ населеня сего го- 
рода. Раскладку сего сбора производить порядкомъ, 
указаннымъ въ дЪйствующихъ правилахъ о квартир- 
номъ довольстви мировыхъ судебныхъ установленй 
Варшавскаго судебнаго округа [Выс. утв., 14 Марта 
1878 г. (58282), мн. Гос. Сов. |. 


Ш. Отыфнить установленный Высочайше утвер- 
жденнымъ, 24 Апрфля 1889 года (5941), мнъвемъ 
Государетвеннаго (‘овфта особый еборъ съ города То- 


| машова, въ размфрь 500 рублей, на покрыше рас- 


ходовъ Брезинекаго Мироваго Судьи по выъздамъ его 
въ названный городъ, а равно освободить городъ Тома- 
шовъ оть участия въ раеходахъ по содержанию Миро- 
ваго Судьи и Ипотечнаго Отдфлешя въ городЪ Бре- 
зин®, на основаши Высочайше утвержденнаго, 14 Марта 
1878 года, мнъыйя Государственнаго СовЪта. 


1У. Мьры, предусмотрённыя въ отдфлахъ Ги Ш, 
ввести въ дЪйстве одновременно, въ срокъ поназначе- 
но Министра Юстици, предоставивъ ему о своихъ 
но означенному предмету распоряженяхъ предложить 
своевременно Правительствующему Сенату, для рас- 
публиковашя установленнымь порядкомъ. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
вобпослФдовавшее инфше въ Общемъ Собранш Госу- 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


дарственнаго СовЪфта, объ учреждении въ городЪ Тома- 
шовф, Петроковской губерви, должности Мироваго 
Судыг и Ипотечнаго Отдфлешя, Высочайше утвердить 
соизволилъ и повелълъ исполнить. 


16299. — дека5ря 28. ВЫсочлйшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МнФн1Е ГоСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Собр. УзАк. 1899 г. Февраля 4, ст. 178).—0 
сокращещи на одинъ 1005 срока введемя казенной 
продажи питей въ иъкоторыхь зубершягь. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономш, Законовъ и 
Гражданскихъ и Духовныхъ Дфлъ и въ Общемъ (о- 
бранш, разсмотрЪвъ представлене Министра Финан- 
совъ о сокращении на одинъ годъ срока введенйя казен- 
ной продажи питей въ н5Ъкоторыхъ губершяхъ, мнг- 
немь положил: 

ОпредЪленный Высочайше утвержденнымъ, 5 Мая 
1897 года (14046), имнфшемъ Государственнаго Совфта 
о дальнЪйшемъ распространени казенной продажи 
питей срокъ введеня сей продажи въ губершяхъ: 
Владим!рекой, Калужской, Костромской, Московской, 
Нижегородской, Орловекой, Рязанской, Тамбовской, 
Тверской, Тульской и Ярославской сократить на одинъ 
годъ, а именно назначить такимъ срокомъ 1 Поля 
1901 года. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспосльдовавшее мнфне въ Общемъ Собраши Госу- 
дарственнаго Совфта, о сокращени на одинъ годъ 
срока введеня казенной продажи питей въ н$Ъкото- 


рыхъ губершяхъ, Высочайше утвердить соизволилъ | 


и повелфльъ исполнить. 


#6500. — декабря 28. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 


ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОоСсУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА | 


(Собр. УзАк. 1899 г. Февраля 4, ст. 179).—0Объ 
окладь содержашя Товарища Предсьдателя Вар- 
шавскало Коммерческало Суда. 

Государственный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ, Государственной Экономи и 
Гражданскихъ и Духовныхъ Дфлъ и въ Общемъ (50- 
бранш, разсмотрЪвъ представлен!е Министерства Юсти- 
цы объ усилеши оклада содержая Товарища Пред- 
сЪдателя Варшавскаго Коммерческаго Суда, мнюнемь 
положи: 

Должности Товарища Председателя Варшавекаго 


Коммерческаго Суда присвоить, съ 1 Января 1899 го-_ 


да, годовой окладъ содержашя въ размфрЪ двухъ 
тысячъ семисотъ рублей, съ отнесешемъ этого рас- 
хода на средетва государственнаго казначейства. 


1117 
Декабрь. 


| Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
| воспослЪдовавшее инфе въ Общемъ Собранш Госу- 
дарственнагоСовфта, объ окладЪ содержан!я Товарища 
Предефдателя Варшавскаго Коммерческаго Суда, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повелфль исполнить. 


16501. декабря 98. ВысочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(СоБР. Узлдк. 1899 г. Февраля 5, ст. 219).— 06% 
установденти в5 пользу станицы Гниловской полу- 
коптечназо сбора съ отвозимыть за границу това- 
1065. - 


Государетвенный Совфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи, Законовъ и 
Гражданскихъ и Духовныхъ Дфль и въ Общемъ (0- 
брани, разсмотрфвъ представлеше Министра Финан- 
совъ объ установлеши въ пользу станицы Гниловской 
полукопфечнаго сбора съ отвозимыхъ за границу това- 
ровъ, мишшем положил: 


1. Разрьшить станиц Гниловской взимать въ поль- 
зу ея доходовъ временный сборъ съ отвозимыхъ съ 
ея пристаней за границу товаровъ, кромф лфеа, въ 
| размЪрЪ '/, копфйки съ пуда, на основанйи правилъ, 
установленныхъ Высочайше утвержденнымъ, 27 Марта 
1884 года (2119), мнфнемъ Государственнаго СовЪта 
| и отд. 1У Высочайше утвержденнаго, 19 Мая 1893 го- 


| да (9694), мнЪн Государственнаго СовЪта, съ ниже- 


слЪдующими дополнениями и измфненями: 

1) Указанныя въ упомянутыхъ правилахъ права и 
обязанности городекихъ общественныхъ управлений, 
Губернаторовъ и Министра Внутреннихъ ДФль пре- 
доставляются станичному общественному управлению, 
Войсковому Наказному Атаману войска Донскаго и 
Военному Министру, по принадлежноети. 

2) Поступленя сбора причиеляютея къ спещаль- 
нымъ средствамъ Областнаго Правленя войска Дон- 
скаго, подъ наименовашемъ капитала на устройство 
набережной и замощеня подъфздныхъ путей въ 
станицЪ Гниловской, и, по мЪрЪ накопленя. обра- 
щаются въ процентныя бумаги по распоряжешю 
Областнаго Правленйя войска Донскаго. 


3) Составлене общаго плана и разработка подроб- 
ностей предполагаемыхъ станичнымъ обществомъ 
сооружешй возлагается на Строительное Отдфлене 
Областнаго Правлен1я войска Донскаго. 

4) Уменьшеве размфра сбора, освобождеше отъ 
него менфе цфнныхъ товаровъ, или же прекращеше 
взиман!я сбора разршаютея Войсковымъ Наказнымъ 
‚ Атаманомъ войска Донекаго, поетановлешя котораго 


16299 
16500 
16501 


1118 
Декабрь. 


4 
1650$ „ указаннымъ предметамъ подлежать утверждению 


16505 
16504 
16505 


Военнаго Министра, по соглашению въ Министромъ 
Финансовъ. 


И. Одновременно съ установлешемъь взимашя въ | 


пользу станицы Гниловской сбора съ отвозимыхъ съ 
ел пристаней за границу товаровъ (отд. 1) прекратить 
взимане на сихъ пристаняхъ такого же сбора въ 
пользу города Ростова на Дону. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфе въ Общемъ Собрани Госу- 
дарственнаго (Совфта, объ установлеши въ пользу 
станицы Фниловской полукопфечнаго сбора съ отвози- 
мыхъ за границу товаровъ, Высочайше утвердить со- 
изволилъ и повелфлъ исполнить. 


16509. декабря 28. ВЫсочАЙШЕ УТВЕР- | 


ЖДЕННОЕ МНЪН1Е ГОСУДАРСТВЕННАГО СОВЪТА 
(Сор. Уздк. 1899 г. Мдьтл 4, ст. 351).—О раздтле- 
ниш Симбирскало и Буинскао утздовь, Симбирской 
убери, каждало на три стана. 

Государственный СовЪфтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Экономи 
и въ Общемъь Собранш, разсмотрвъ предетавлене 
Министра Внутреннихъ Дфлъ о раздфленш Симбир- 
скаго и Буинскаго уфздовъ, вмЪсто существующихъ 
въ каждомъ двухъ, на три стана, мнъшемь положил: 

1. Симбирск и Буинск! уЪзды, Симбирской губер- 
ви, раздФлить, вмфсто существующих въ каждомъ 
двухъ, на три стана. 

П. Учредить въ названной губерни (отд. 1) двЪ 
новыя должности Становыхъ Приставовъ, на общемъ 
для сихъ должностей основан. 

Ш. Вызываемый мФфрою, предусмотрфнною въ 
отд. П, расходъ, въ количествЪ двухъ тыеячъ двух- 
соть рублей ежегодно, принять на средства госу- 
дарственнаго казначейства. 

Резолющя. Его ИмпеРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЬдовавшее мнЪн!е въ Общемъ Собрави Госу- 
дарственнаго СовЪфта, о раздфлени Симбирекаго и 
Буинскаго уЪздовъ, Симбирской губернш, каждаго на 
три стана, Высочайше утвердить соизволилъ и повел лъ 
исполнить. 


16505. декабря 28. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪн1Е ГосудАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Совр. Узак. 1899 г. Мартл 4, ст. 352).—0О раздьле- 
ни Болородскаю утзда, Московской зуберми, на 
четыре стана. 

Государственный СовЪтъ, въ Соединенвыхь Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом и 


ЦАРСТВОВАН1Е ГОСУДАРЯ 
1898 


Декабрь. 


и въ Общемъ Собранш, раземотрфвъ предетавлене 
Министра Внутреннихь ДБль о раздфлени Богород- 
скаго уфзда, Московской губернш, вмфсто существую- 
щихъ трехъ, на четыре стана, миьшемз положил: 

1. Богородекй уЪфздъ, Московской губерши, раз- 
дфлить, вифсто существующихъ трехъ, на четыре 
стана. 

П. Учредить въ названной (отд. 1) губери новую 
должность Становаго Пристава, на общемъ для сихъ 
должностей основанш. 

Ш. Вызываемый указанною (отд. И) м5рою рас- 
ходъ, въ количествЪ одной тысячи ста рублей еже- 
годно, принять на средства государственнаго вазна- 
чейства. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфе въ Общемъ Собрани Го- 
сударственнаго СовЪфта, о раздфлеши Богородекаго 
уЪзда, Московской губернии, на четыре стана, Высо- 
чайше утвердить соизволилъ и повел ль исполнить. 


#6504. декабря 28. ВЫСОЧАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ МНЪН:Е ГОСУДАРСТВЕННАГО (СОВЪТА 
(Собр. Узак. 1899 г. МартА 5, ст. 374).— Обь усиле- 
ии Ктевской зородской полицаи. 

Государственный (СовЪтъ, въ Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Законовъ и Государственной Эконом 
и въ Общемъ Собранш, разсмотрфвъ представлене 
Министра Внутреннихь ДФль объ усилени состава 
Кевекой городской полищи, миьнемь положиль: 

1. Высочайше утвержденный, 21 Декабря 1882 го- 
да (1264), штать К!евекой городской полищи усилить 
четырьмя новыми должностями городовыхъ. 

ИП. Вызываемый наетоящимъ узаконешемъ расходъ, 


°въ количеств» девятисотъ двадцати рублей ежегодно, 


принять на средства государственнаго казначейства. 

Резолющя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослфдовавшее инфе въ Общемъ Собрани Го- 
сударственнаго Совфта, объ усилеши Кевской город- 
ской полицш, Высочайше утвердить соизволилъ и 
повелЪлъ исполнить. 


#6505. декабря 28. ВысочдЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ мНФн!Е СоЕдинЕННЫХЪ ДЕПАРТА- 
мЕНТОВЪ ГосудаАРСТВЕННОЙ Экономи и ЗАко- 
новъ ГосудАРСТВЕННАГО Совътл (Собр. УЗАкК. 
1899 г. Марта 23, ст. 491).—0 дополнительномь 


кредитль на содержане Канцеляри Ею Император- 


сказо Величества по принят ю прошенгй, на Высо- 
чайшее Имя приносимыхь, съ { Января 1899 10да 


ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ П. 
1898 


Декабрь. 


впредь д0 утвержденля новало Уиреждешя и штата ' 


означенной Канцеляри. 

Государственный Совфть, въ (Соединенныхъ Де- 
партаментахъ Государственной Экономи и Законовъ, 
разсмотрфвъ представлеше Главноуправляющаго Кан- 
целярею Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА по принятю 
прошенй, на Высочайшее Имя приносимыхъ, о до- 
полнительномь кредит на содержаше Канцелярш 
Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА по принято проше- 
нй, на Высочайшее Имя приносимыхъ, съ 1 Января 
1899 года впредь до утвержденя новаго Учрежденя 
и штата означенной Канцелярш, миьшемь положиль: 

1. ДЪйстие Высочайше утвержденнаго, 13 Ноября 
1895 года (12145), мнЪвя Государственнаго (СовЪта 
о временномъ усилени штата Канцеляри Его Им- 
ПЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА по принятю прошенй, на 
Высочайшее Имя приносимыхъ, продолжить впредь 
до изыфнения дЪйствующаго нын$ Учреждешя н штата 
названной Канцелярии. 

И. Расходъ, потребный на означенную (п. 1) надоб- 
ность въ 1899 году, обратить на счеть кредитовъ, 
внесенныхь къ условному отпуску по статьБ 1$ 2 
смфты Канцеляри Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА ПО 
принятйо прошенй, на Высочайшее Имя приносимыхъ, 
на 1899 годъ, въ сумыЪ 18.000 рубдей и по стать 2 
того же —въ сумив 15.000 рублей, разрьшивъ эти 
суммы къ расходованю на общемъ оенованш. 

Резолюцщя. Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО 
воспослЬдовавшее инфе въ Соединенныхъ Департа- 
ментахь Государственной Экономи и Законовъ 
Государственнаго СовЪта, о дополнительномъ кредит 
на содержаше Канцелярии Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛи- 
ЧЕСТВА по принятю прошенй, на Высочайшее Имя 
приносимыхъ, съ 1 Января 1899 года впредь до утвер- 
жден новаго учреждения и штата означенной Канце- 
ляри, Высочайше утвердить соизволиль и повелфль 
исполнить. 


16506. декабря 28. ВЫысочаЙШЕЕ ПОВЕЛ? 
НИЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРомъ ЗЕМЛЕДЪЛиЯ И 
ГосудаРСТВЕННЫХЬ Имуществъ (Сор. УЗАК. 
1899 г. Марта 30, ст. 516).—0б5 утверждении 
рисунков знака для ношешя лицами, окончившими 
курсь 35 бывшихь Петровской Академи и въ С.-Ше- 
тербурлскомь и Горьпорюцкомь Земледъльческихь 
Институтать. 


По всеподданнфйшему докладу Министра Земле- ` 


дя и Государетвенныхъь Имуществь ГосуддРЮ 
ИмпЕРАТОРУ рисунковъ знака для ношеня лицами, 


1119 
Декабрь. 


окончившими курсъ въ бывшихъ Петровской Ака- 
деми и въ С.-Петербургскомъ и Горыгорфцкомъ 
ЗемледЪльческихь Институтахъ, Его ИмпЕРАТОР- 
СКоЕ ВЕЛИЧЕСТВО, ВЪ 28-й день Декабря 1898 года, 
означенные рисунки знака Высочайше утвердить 
соизволилъ. 


( Описаше и рисунки см. въ коищь Тома.) 


16507. декабря 28. ВысочАЙШЕЕ ПОВЕЛ 
НЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ МинистРОмЪ ВНУТРЕННИХЪ 
Дълъ (Совр. Уздк. 1899 г. Апрьля 9, ст. 588).—0 
предоставлении выморочныхь зюродскихь недвижи- 
мостей потомственныть дворяиъ, обращаемыхь въ 
собственность 10род0въ, въ пользу дворянскихъ 0б- 
ществь и поступающить въ казну выморочныть 
движимыхь имуществь в5 предълахь 10род0въ в5 
пользу сить посльднить. 

Его ИмпЕРАТОРСКОЕ ВЕЛИЧЕСТВО, раземотръвъ 
поелфдовавция въ Государственномъ СовЪтЪ разныя 
мифня по вопросу о предоставлени выморочныхъ 
городекихъ недвижимостей потомственныхъ дворянъ, 
обращаемыхъ въ собственность городовъ, вь пользу 
дворянскихъ обществъ и поступающихъ въ казну 
выморочныхъ движимыхъ имуществъ въ предфлахь 
городовъ въ пользу сихъ послфднихъ, въ 28-й день 
Декабря 1898 года, Высочайше повелЪть соизволилъ: 

Въ измфнене и дополнене подлежащихъ узаконе- 
нй постановить: 

1. Недвижимыя имущества въ предфлахъ города и 
отведенныхъ ему земель, остающияся выморочными 
посль потоиственныхъ дворянъ, какъ записанныхъ, 
такъ и незаписанныхъ въ дворяне я родословныя 
книги, обращаются, — за исключешемъ случаевъ, 
указанныхъ въ статьяхъ 1168—1169%, 11725, 1174, 
1178, 1179 и 1181 Законовъ Гражданскихъ (Свода 
Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г., и по Прод. 1895 г.), а 
также въ другихъ узаконешяхъ,—въ собственность 
дворянства той губернш, въ предфлахъ которой иму- 
щества с1и находятся, если относительно назначеня 
оныхъ не послбдуетъь особой Высочайшией воли. 


П. Движимыя имущества, остающияся выморочными 
послЪ лиць, записанныхь въ городское состояше 
(Свода Зак. Т. [Х, изд. 1876 г. и по Прод. 1890— 
1893 гг., ст. 494, 518—527, 529 и 532—535), 
обращаются во всЪхъ случаяхъ,—кромЪ указанныхъ 
въ статьяхъ 1168—1172, 1174 и 1176—1180 Зако- 
новъ Гражданскихъ (Свода Зак. Т. Х, ч. 1, изд. 1887 г., 
и по Прод. 1895 г.), а также въ другихъ узаконе- 
ныхъ, — въ собственность того города, къ одному изъ 


16506 
16507 


16508 
16509 


1190 ЦАРСТВОВАНТЕ ГОСУДАРЯ ИМПЕРАТОРА НИКОЛАЯ ИП. 


Декабро. 


сослов котораго умершИй былъ приписанъ, если от- 
носительно назначен я этихъ имуществу, не послдуетъ 
особой Высочайшей воли. 


> 
16505. — декабря 23. ВЫсочАЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ Роспись ДОХОДОВЪ 


И РАСХОДОВЪ НА 1899 годъ (Сен. Взд. 1899 г. 
Янвлря 1, № 1). 


Опредьлеше Правительствующазо Сената 51 Дека- 
бря 1898 1ода. 


По указу Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, 
Правительствующий (Сенать слушали: рапорть Ми- 
нистра Финансовь оть 30 Декабря 1898 года за 
№ 8314, при коемь представляетъ въ Правительствую- 
щи Сенать Высочайше утвержденную, 28 Декабря 
1898 года, Общую Государственную Роспись дохо- 
довъ и расходовъ на 1899 годъ. 


ПРикАЗАли: Вышеупомянутую Высочайше утвер- 
жденную Роспись припечатать въ установленномъ 
порядкЪ. О чемъ КонторЪ Сенатской Типографи дать 
извфепе. 


Опредюлеше Правительствующало Сената 16 Мар- 
та 1899 ода. 


По указу Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА, 
Правительствующий Сенать слушали: предложене 
Оберъ-Прокурора 1-го Департамента Правительствую- 
щаго Сената, отъ 12 Марта 1899 года за № 49, при 
коемъ предлагаеть на благоусмотрьше Правитель- 
ствующаго Сената полученные имъ, Оберъ-Прокуро- 
ромъ, при отношени Департамента Государственнаго 
Казначейства, отъ 10 Марта 1899 года за № 3939, 
для разсылки при Сенатскихъ ВЪдомостяхь 14,350 
экземпляровъ приложеня къ Государственной Росписи 
доходовъ и расходовъ на 1899 годъ. 


ПрРикАзАли: Означенные 14,350 экземиляровъ 
приложен!я къ Государетвенной Росписи доходовъ и 


1898 


Декабрь. 


расходовъ на 1899 голъ разослать при Сенатскихъ 
Вфдомостяхъ, для чего п препроводить ихъ въ Контору 
Сенатской Типографш при извфети, а къ дФламъ 
Оберъ-Прокурора 1-го Департамента Правительствую- 
щаго Сената передать кошю съ сего опредфленя. 

(Роспись и приложеше кз ней см. въ конць Тома.) 


16509. — декабря 29. ВысочАдЙШЕЕ ПОВЕЛТ- 
НТЕ, ОБЪЯВЛЕННОЕ ВОЕННЫМЪ МиниСтРомЪ (СОБР. 
Узлк. 1900 г. Мля 923, ст. 1138). — О введении: 
а) въ пъшей артиллерии и инженерных войскахъ 
ранцеваю снаряжешя новало образца, и 6) в5 суто- 
путной крюпостной и осадной артиллери пъхот- 
назо вещевало мтишечнао снаряжевя. 

Государь ИмПЕРАТОРЪ, въ 29-й день Декабря 
1898 года, Высочайше повелбть соизволилъ: 

1. Въ шей артиллер!и (кромЪ сухопутной крЪфпоет- 
ной и осадной артиллерш) и въ инженерныхъ 
войскахъ, взамфнъ нын$ имфющагося въ оныхъ сна- 
ряженя различныхъ образцовъь (прик. 1889 г., 
№ 90), — ввести ранцевое снаряжение, новаго образца. 
по прилагаемымъ ири семъ описанлю и рисункамъ;—и 

2. Въ сухопутной крфпостной и осадной артил- 
лери—имЪть: а) изхотный вещевой мЬшокъ, уста- 
новленный приказомъ по военному вЪфдомству 1897 
года, № 319; б) сапожный чахолъ и ремни: къ сапож- 
ному чахлу и къ шинели (прик. 1889 г., № 10), и 
в)водоносный сосудъ: аллюминевую флягу или деревян- 
ную баклагу, съ посильнымъ приспособленемъ (прик. 
1889 г., № 90, и 1897 г., № 53). | 

О таковомъ Высочайшемъ повельни Военный Ми- 
нистръ объявиль по военному вфдомству для над- 
лежащаго руководства и исполнешя, присовокупляя, 
что объ услошяхъ довольетв!я вновь установленнымъ 
снаряженемъ будетъ объявлено особо, и что въ сухо- 
путной крфпостной и осадной артиллери могутъ быть 
допущены временно, выфето вещевыхъь мЪшковъ, 
впредь до израсходовашя имфющихся запасовъ, отиф- 
ненные наружные сухарные мБшки образца 1889 го- 
да (прик. 1882 г., №110). 

( Описанмя и рисунки см. вь кониль Тома. ) 


ДОПОЛлЛНЕНТЕ 


ко П-му Тому Третьяго Полиаго Собрашя Законовь Росс йской 
Имперти. 


(Къ Сокр. Зак. за 1889 годъ.) 


Дон. уздк. ХУШ-го Томл. А 


Ах . 

. $ х <. С 

. \- 
ПР В р |. - 

. } ‚2 = 
$ В = Роя 

“ о 
*\ в . = 
ю ы 
м \ * — -- 
8 


ДоПолнНЕНТЕ 


КО П-му ТОМУ ТРЕТЬЯГО ПОЛНАГО СОБРАНЯ ЗАКОНОВЪ 


РОССИЙСКОЙ ИМПЕРТИ. 


(133% ..) 


7% а. — Марта 7. ВысочдйшШЕ УТВЕРЖДЕН- 
ный Уставъ ИмпЕкРАТОРСКАГО ОБЩЕСТВА пО- 
ОЩРЕНИЯ ХУДОЖЕСТВЪ. 

Высочайшее повелльще, объявденное Министромъ 
Юстиции (Собр. Узак. 1900%. [юня 8, ст. 1552 )— 
Министръ Юстиции, 31 Марта 1900 года, иредложилъ 
Правительствующему Сенату, для распубликованя, 
сообщенный Управляющимъ дфлами Министерства 
ИмпЕРАТОРСКАГО Двора, Высочайше утвержденный, 
7 Марта 188 года, по докладу бывшаго Министра 
ИмПпЕРАТОРСКАГО Двора Граха Воронцова - Дашкова 
Уставъ ИмпеРАТОРСКАГО Общества поощрения худо- 
жествъ. 


Уставъ. 


Гл. [.— Положевя обиия. 


$1. ИмпеРатоРскоЕ Общество поощрешя худо- 
жествъ находится въ (.-Петербургв. Оно состонтъ 
подъ непосредственнымь Высочайшимъ покровитель- 
ствомь ГосудАРЯ ИмПЕРАТОРА и ГОСУДАРЫНИ 
ИмПпЕРАТРИЦЫ. 

$9. Цвль Общества есть: а ) содфйствовать усиф- 
хамъ художественныхь произведешй въ Роса; 
6) поощрять дарованя русекихъ художниковъ, и 
в) распространять художественное образован!е среди 
ремееленниковъ и вообще способствовать развито 
вкуса къ изящному во веъхъ елояхъ общества. 

$3. Во глав5 Общества состоить Предефдатель. 
Кром Предефдателя, Общество можеть имфть Почет- 
наго Председателя. 

4. При Обществ$ ноощреня художествъ со- 

столтъ: школа съ мастерскими и музей съ библютекой 
и ностоянною художествениою выставкою. 


Примичаше. Здаше, въ которомъ находятся учре- 7 а 


ждешя Общества, равно 
должны быть застрахованы. 


предметы музея онаго, 


Гл. И. — Составь Общества, избраше членовь ею, 
права и обязанности ихъ. 


$ 5. Общество состонтъ изъ неопредфленнаго числа 
дЪйствительныхъь членовъ, членовъ-соучастниковъ и 
членовъ-корреспондентовъ. 

$6. ДЬИствительные члены вносять въ пользу 
Общества: или единовременно, при ветупленш, не 
менЪфе 600 рублей, или ежегодно, въ начал$ года — 
60 рублей. 

$7. Лица, оказавшя особыя услуги Обществу, и 
ть изъ любителей художествъ, которые могуть быть 
оному полезны своими трудами или познанями, при- 
нимаютея въ дфйствительные члены или члены-с0- 
участники, безъ платы уетановленныхъ въ предыду- 
щемъ $ 6 взносовъ. 

$ 8. Члены-еоучаетники вносять: или, при вету- 
плени, единовременно, не менфе 100 рублей, или 
ежегодно—по 10 рублей. 

$9. Члены-корреспонденты не обязываются уча- 
ствовать во взносахъ въ пользу Общества, но и не 
пользуются правами, предоставленными первымъ 
двумъ разрядамъь членовъ Общества. Они содЪй- 
ствують оному извъщенями о заслуживающихъ вни- 
маня предметахъ по части художествъ или испол- 
няють возлагаемыя на нихъ порученя, имфющи 
цфлью преусифяше Общества. 

$10. Желающие поступить въ дЬйствительные 
члены и члены-соучастники Общества поощрения ху- 


* Дополнение ко П-му Тому Третьяго Полн. Собр. Злк. 


(1889 г.) 


Ур | а дожествъ предлагаются дЪйетвительными членами въ 


Собравяхъ Общества или, вн% ихъ, чрезъ Преде$- 
дателя. 


Избраше же въ члены Общества лицъ безъ взи- 


маня съ нихъ платы ($7) производится Собрашемъ | 


дЪИствительныхъ членовъ, по предложеню Комитета 
($ 12 и 35). 

$ 11. Члены- корреспонденты Общества избираются 
Комитетомъ Общества съ доведенемъ о томъ до свф- 
дьня Собран!й онаго. 

$19. ДЪйствительные члены пользуются елЪдую- 
щихи правами: 

а) присутствуютъ, съ правомь голоса, въ Собра- 
шяхъ Общества ($ 16, 17 и 18); 

6) имфютъ право посфщать, когда желають, засЪ- 
даня Комитета и предлагать оному свои зам чая, 
равно дфлать заявленя о томъ, что считаютъ полез- 
нымъ для Общества, но правомъ голоса въ рёше- 
няхъ Комитета не пользуются; 

в) ипредлагаютъь въ Собраныхъ Общеетва или внЪ 
оныхъ, чрезъ Предефдателя, —желающихъ вступить 
въ члены Общества; 

*) по назначению Комитета получають безплатно 
издаваемыя на счеть Общества произведения; 

9) получають безплатно билеты на лотереи, устраи- 
ваемыя Комитетомъ для розыгрыша между членами 
художественныхъ произведенй. 

$ 13. Члены-соучастники пользуются слдующими 
правами: 

а) присутетвуютъ въ Собраняхъь Общества, на 
основаши нижеслЪдующихь 3 16 и 18; 

6) по назначению Комитета, получають безилатно 
издаваемыя на счеть Общества художественныя про- 
изведен1я; 

в) участвуютъ въ получеши безплатно билетовь на 
лотереи, устраиваемыя для розыгрыша между чле- 
нами художественныхъ произведенйй. 

$14. Права п обязанности членовъ-корреенонден- 
товъ опредфляются тми` условями, которыя будуть 
заключаемы съ ними Комитетомъ Общества. 

$15. Въ случа, если кто либо изъ членовъ Обще- 
ства не дФлалъ взносовъ въ продолжене болЪе трехъ 
лЁть, то неплатежь его признается знакомъ неже- 
лашя быть членомъ Общества. 


Гл. |. —Собрашя Общества. 


$16. Собрашя Общества бываютъ: 
а) обыкновенныя, въ которыхъ присутствують 
одни только дЪйствительные члены, и 


6) Общя, въ которыхъ участвують дЪйствитель- 
ные члены и члены-соучастники. 

$ 17. Въ обыкновенныхъ Собрашяхъ дЪйствитель- 
выхЪ членовъ производится избраше: Предефдателя, 
членовъ Комитета, въ томъ числ —Вице-ПредсЪда- 
теля, казначея и секретаря 6 29), трехъ кандидатов 
для замфщеня отсутствующихъ членовъ Комитета 
($24) и двфнадцати членовъ Экепертиой Коммиеш, 
назначаемой для присужденвя премй на конкурсъ 
($ 106); разсматриваетея и утверждается отчеть Ко- 
митета о дйствяхъ его за минувций годъ ($36), 
и вообще предлагаютея веф дфла и обстоятельства, 
требующия особыхъ разсужденй и положений. 

$18. Въ Общихъ Собраняхъ Общества произво- 
дитея: избране членовъ Ревпзонной Коммиси для 
новфрки кассы ($ 34); выслушивастся сообщене 
отчета Комитета о дЪйстйяхъ его за минувиий годъ 
(\ 36), а также отчета Ревизюнной Коммисм о со- 
стоянш кассы Общества; выставляются художе- 


| ственныя произведешя для осмотра членами Обще- 


ства или для розыгрыша между ними въ лотерею, и 
сообщаются достойныя вниманя ихъ свфдЪня по дЪ- 
ламъ Общества. 

$ 19. Вопросы въ Собраняхъ рьшаютея по боль- 
шинетву голосовъ, закрытою баллотировкою. При раз- 
дфлеши ихъ поровну, голосъ Предефдателя даетъ 
перевфсъ, за исключенемь случал, означеннаго въ 
$ 31. 

$ 20. Число и время обыкновенныхъ Собранй не 
опредфляются. Назначеше ихъ предоставляется Ко- 
митету, но мЬрЪ надобности. 

$91. Общия Собрашя бываютъ не менЪфе одного 
раза въ годъ, въ день, назначенный заранфе Кохи- 
тетомъ, но могутъь быть назначаемы онымъ и боле 
одного раза по особеннымъ причинамъ. 


Гл. 1У.— Управлеше дшлами Общества. 


А. Составъ управления. 


$22. Для управления дфлами Общества Собрашемъ 
дЪйствительныхъ членовъ избирается изъ среды ихъ 
Комитетъ. 

$23. Комитеть состоитгь: изъ | а' 

$93. остоить: изъ Нредефдателя, девяти 
членовъ, секретаря, Директора состоящей при Обще- 
ств школы и Директора соетоящаго при ономъ 
музея. Директоры школы и музея считаются непре- 


мбнными членами Комитета по занимаемымь пуи 
ДолжЖностямъ. 


Дополнение ко |-му 'Гому Третьяго Полн. Собр. ЗАк. Б 


(1882 г.) 


Предефлатель Комитета есть вмфст® и Предефдатель 
Общества. 

У 24. На случай временнаго отсутствя членовъ 
Комитета, Собране дЪйствительныхъ членовъ изби- 
раеть къ нимъ, изъ среды членовь Общества, 
3-хъ кандидатовъ, причемъ соблюдаются тЪ же пра- 
вила, кая установлены для избраня членовъ Коми- 
тета ($ 29). Кандидаты ст именуются: первымъ, вто- 
рымъ и третьимъ для опредфленйя очереди ихъ вету- 
плешя въ исправлеше должности членовъ Комитета. 

$95. Въ числ означенныхъ въ $ 23 девяти чле- 
новъ, одинЪъ избирается въ Вице-Предефдатели. Вице- 
Предефдатель, въ случа выбытия или отсутствия Иред- 
«Ъдателя, ветупаеть во веф его права и обязанности. 

$96. Въ отеутетйе Вице-Предсфдателя, ов зам$- 
няется однимъ изъ членовъ Комитета, по выбору са- 
мого Комитета. 

$ 27. Одинъ изъ членовъ Комитота несетъ, обязан- 
ности казначея. - 


$98. Секретарь выбирается изъ чиела лицъ, имю- 
щихъ нужных для сей должности познашя въ худо- 
жествахъ и словесности. Въ случаЪ долговременнаго 
отсутетыя секретаря, для замфны его на это время, 
избирается въ обыкновенномь Собран! одвиъ изъ 
членовъ Общества. 

$29. Предефдатель и члены Комитета, въ томъ 
числ: Вице-Предебдатель, секретарь и казначей, 
избираются въ обыкновенныхъь Собрашяхъ дфйстви- 
тельныхьъ членовъ, изъ числа ихъ, на три года. По 
истеченш сего срока, они могуть быть избраны вновь 
на елфдующее трехлЬте. Директоры же школы и 
музея назначаются Комитетомъ. 

$ 30. При выбор& Предефдателя и членовь Коми- 
тета, въ томъ чиелв и Вице-Предефдателя, секретаря 
и казначея, каждый присутствующие въ Собрани 
дЪйствительный членъ Общества означаеть на 060- 
быхъ билетахъ имена лицъ, за которыхъ онъ подаеть 
голоеъ. При этомъ баллотировка каждаго изъ нихъ 
производится отдфльно. 


У 31. Если окажется, что два лица или болЪе 
имЪютъ равное число голосовъ, то они подвергаются 
перебаллотпровкЪ, и затфмъ, въ случа$ вторичнаго 


дЪлен!я голосовъ поровну, выборъ одного изъ нихъ | 


р'Ьшается по жреб!ю. 

$39. Если Председатель оставить свою должность 
ране истечешя трехлфтияго срока, на который онъ 
избранъ, то выбирается новый Предсфдатель въ осо- 
бомъ на сей предметъ созываемомъ Собраши дЪйетви- 
тельныхъ членовъ. 


$33. Если кто либо изъ членовъ Комитета выбу- 7 а 


детъ изъ онаго ранфе истечения срока его избрашя, 
то онъ замфщается кандидатомъ, согласно $ 94. 

$34. Для повфрки каесы Общества выбирается въ 
Общемт Собрави Ревизюнная Коммися изъ трехъ 
членовъ, не состоящихь въ должностяхъь по упра- 
вленю дфлами Общества. 


Б. Занятёя Комитета. 


$35. Комитеть управляеть веЪми дЪлами Общества 
на основашяхъ, указанныхь въ настоящемь УставЪ, 
и заботится о развити дЪФятельности онаго по веЪиъ 
отраслямь входящихь въ кругь занятй Общества; 
онъ завфдываеть вебмъ имуществомъ и суммами 
Общества, наблюдаеть за правильностно дЪйствй 
вефхъ учрежденй Общества, пазначаеть и уволь- 
няетъ должностныхъь по управленю ими лицъ, и 
утверждаеть штаты служащихъ ($ 29, 44, 46, ДТ, 62, 
63, 64 и $2); устанавливаеть плату за входъ въ учре- 
яжденя Общества ($ 68 и 96); утверждаеть годовыя 
смфты оныхъ и вообще составляетъ и утверждаеть 
необходимыя по вефмь частямъ инструкци, про- 
граммы и правила ($ 37, 47, 48, 62, 66, 67, 70, 78, 4, 
91, 93, 99, 103, 106 ин 1 Онъ  <одИствуеть уси? 
хамь художественныхъ производетвъ въ Росфи ио- 
средствомъ издан й,- предиринимаемыхъ Обществомъ; 
старается о распространеви свфдЪн1й о художествен- 
ныхЪ произведеняхь въ публикЪ; облегчаеть худож- 
никамъ сбыть ихъ произведешй поередетвомъ устрой- 
ства выетавокъ, продажъ, лотерей между членами 
Общества; поручаеть художникамь работы, назна- 
чаеть плату за ихъ труды, опредфляеть имъ времен- 
ныя или постоянныя пособя и содержаше, равно де- 
нежныя ссуды подъ залогъь ихъ произведенй, при- 
чемъ устанавливаеть всяк разъ по своему усмотр?- 
нно срокъ и порядокъ возврата оныхъ; награждаеть 
отличныхъ, предлагаеть Обществу о тбхъ изъ нихъ, 
которыхъ находить достойными къ отправлению за 
границу въ качествь пансюнеровь Общества и пр. 
Комитеть предетавляеть въ обыкновенныхь Собра- 
няхъ дЪНетвительныхъ членовъ о лицахъ, коихъ онъЪ 
считаеть достойными звашя дЪйствительнаго члена 
Общества безъ взимани съ нихъ платы, а равно при- 
глашаеть и назначаеть огь себя членовъ-корреспон- 
дентовъ Общества (58 11 и 14). 

$36. Комитеть во вебхъ своихъ дЪйствяхъ пред- 
ставлясть Собрание дфИствительныхь членовъ по- 
дробный отчеть, который, по утверждеши этимъ (0- 


7 а 


6 , Дополнение ко П-му Тому Третьяго Нолн. СОБР. ЗАК. 


(1889 г.) 


бранемъ, читается въ Общемъ Собраши Общества 
и затБмъ публикуется во всеобщее свъдЪне. 

$37. Денежныя суммы, не требующия безотлага- 
тельнаго употребления, обращаются въ государствен- 
ныя процентныя бумаги или вносятся Комитетомъ въ 
одно изъ кредитныхъ установленй на имя Общества. 


$ 38. Комитеть собирается два раза въ мЪеяць 
и чаще, но приглашению Предефдатели. 

$39. Постановленя Комитета признаются дЪйстви- 
тельными, когда въ засфдани онаго находилось не 
менЪе пяти членовъ. 


$40. Дфла въ Комитет рЪшаются по большинству 
голосовъ. Въ случаЪ равенства, голосъ Предефдателя 
даетъ перевъфеъ. 


В. Обязанности Председателя и членовъ Ко- 
митета. 


$41. ПредеЪдатель созывасть Собрашя Общества 
и ириглашаеть въ заефдашя Комитета, направлясть 
въ нихъ совфщаня, наблюдаеть за точнымъ испол- 
немемъ Устава, а также за правильнымъ ходомъ 
дфль Общества, и сноеится еъ разными мЪ$етами 
и лицами отъ имени Общества и Комитета. 


$42. Члены Комитета исполняютъ поручешя, Ко- 
митетомъ на нихъ возлагаемыя. 


$43. Членъ-казначей имфеть обязанность вести 
приходъ и расходъ сумиамъ Общества, содержать въ 
порядк® книгу приходорасходную суммамъ и матер!а- 
ламъ и книгу взносовъ и приношенй, равно предета- 
влять третныя и годовыя вфдомости на раземотр5не и 
утверждене Комитета и составлять, вмфетв съ секре- 
таремъ, годовую смЪту на веф расходы по Обществу. 
Что касается расходовъ, то онъ дфлаеть ихъ не иначе, 
какъ только согласно утвержденныхъ смЪфтъ или по 
опредфленямъ Комитета. 


$44. Въ помощь казначею, по предетавленно его, 


опредфляетея Комитетомъ бухгалтеръ съ особымъ жа- 


лованьемъ. 

$45. Секретарь завфдываетъ производствомъ вобхъ 
письменныхь дЪфлъ по Обществу, соетавляеть жур- 
налы засфдашй Комитета и протоколы Собранй Обще- 
ства, хранитъ печать Общества, равно услов1я еъ ху- 
дожниками и другими лицами, ведетъ списки членамъ 
и художникамъ, наблюдаетъ, чтобы члены доставляли 
взносы свои бездоимочно, напоминаеть имъ о тому 
въ свое время письменно, о членахъ же, не платя- 
щихь взносовъ, представляеть Комитету и соста- 


вляеть, вмбсть съ казначеемъ, годовой отчеть о дЪИ- 
ствыяхъ Общества и общую смЪфту расходовъ онаго. 

$46. Въ помощь секретарю, по представлению его, 
опредфляется Комитетомъ письмоводитель съ особымъ 
жалованьемъ. 

$47. Замъщене двухъ или болфе должностей 
однимъ лицомъ допускается въ учрежденяхъ ио 06о- 
бому каждый разъ постановлению Комитета. 


Гл. У. —Права Общества. 


$48. Имперлтовское Общество поощрешия худо- 
жествъ дфйствуеть по постановленямъ Собранйя чле- 
новъ и по опредфлешямъ Комитета, —въ предфлахъ 
власти, имъ предоставленной. 

$ 49. Оно еноеится, чрезъ Предефдателя, со всфми 
м$стами и лицами по предметамъ, до Общества отно- 
сящимся. : 

$50. Общество имфетъ свою печать. 

$51. Общество, непосредственно представляемыми 
записками, доводить до Высочайшаго свъдЪея о пред- 
метахъ, относлщихея къ поощрению художествъ въ 
Росе!и, и объ отличающихся художникахъ. 

$52. Оно можеть учреждать ОтдЪленя Общества 
въ другихъ мЪфетахъ Имперм, а также, гдЪ оно соч- 
тетъ нужнымъ, и выставки художественныхъ произве- 
ден, по примфру учрежденной въ С.-Петербург%. 

$ 53. Оно иметь право безпошлинно выписывать 
изъ-за границы: мебель, картины, эстампы, статуи и 
бюсты, гипсы, камен, литографичесвые камни, доски 


| ДЛЯ гравированя, манекены, всякаго рода модели, 


рисовальныя и иныл учебныя принадлежности и ху- 
дожественныя произведешя и проче предметы для 
дЪйствительной потребности вебхъ своихъ учреж- 
ден. 

$54. Для поощрений и награждешя художниковъ и 
учениковъ своей школы, Общество имфеть право вы- 
бивать золотыя, серебряныя и бронзовыя медали, по 
особому Высочайше утвержденному образцу, еъ над- 
писыю: «По удостоению ИмпеРАтТоРСкАГО (Общества 
поощрешя художествъ», равно выдавать похвальные 
листы (см. $} 67 и 98). 

$55. Общеетво можеть выбивать медали въ честь 
знаменитыхъ художниковь русскихь или хотя 
иностранныхь, но посвятивших свои дарованя и 
труды Росеш, по испрошеши на то каждый разъ Вы- 
сочайшаго соизволешя (однако же не 


иначе, какъ 
посл ихъ смерти). 


Дополнение ко П-му Тому Третьяго Полн. Собр. ЗАк. 


(1889 г.) 


$56. Оно можеть издавать художественныя произ- 
ведешя посредетвомъ гравированя, литограхирован!я 
и ве$ми иными способами, сообразулеь при семъ съ 
установленными на этотъ предметь узаконенйями. 


Примчаще. ВсЪ изданя и произведенйя, по заказу 
Общества сдЪланныя, составляютъ его собственность. 


$57. Оно имфеть право устраивать и разыгрывать 
между своими членами лотереи, составленныя изъ 
предметовъ, пр!обрЪтенныхъ отъ художниковъ и про- 
мышленниковъ въ видахъ пособ1я имъ и поощрен!я къ 
труду. 

$58. Если впослЬдстви Общество найдетъ нуж- 
нымъ исправить или дополнить что либо въ настоя- 
щемъ УставЪ, то, по начертани своего о томъ пред- 
положен, испрашиваеть на утвержденше онаго Высо-. 
чайшее соизволене. 


Гл. У1.—Учрежденя, состолиия при Обществь. 


А. Школа. 


$ 59. Состоящая при Обществ школа имЪеть 
цфлью: 

а) образовать рисовальщиковъ по вефыъ родамъ 
рисованйя Фигуръ и орнаментовъ и 

6) ознакомить учениковъ съ приложенемъ худо- 
жества къ ремесламъ, а также съ техническими пре- 
мами оныхъ. 

$60. Сообразно этой двоякой цфли, школа разд?- 
ляется на два отдЪфла: 

а) рисовальный (общеприготовительный), и 

6) художественно-ремесленный (спещальный). 


$61. При школЪ, съ цфлью доставлешя ученикамъ 
технической ремесленной практики, состоять ма- 
стерекя: 

1) гончарная, 

2) рёщицкая, 

3) эмальерная, 

4) лБпная. 

По мЪрЪ надобности, могуть быть устраиваемы и 
Г. мастерекя. 

‚2. Непосредственное завфдываше школою ввф- 
в Директору оной; онъ назначаетея Комитетомъ 
и состоить непремфннымь членомъ его ($8 23 и 29). 
Директоръ школы наблюдаетъ за внутреннимъ поряд- 
комъ въ оной и состоящихъ при ней мастерскихъ, 
равно за правильным ходомъ занят. Онъ отвЪчаетъ 
за цфлость имущества школы и маетерскихъ, кото- 


рому ведеть инвентарные списки и ежемфеячио 71а 


отдаетъ Комитету отчетъ въ употребленныхь матерйа- 
лахъ и инструментахъ. Онъ составляеть и предста- 
вляеть на утверждене Комитета проектъ емфты по 
и и программу занятйЙ въ оной. 
$ 63. Въ помощь Директору школы, и по предета- 

вленио его, назначается Комитетомъ надзиратель 
школы съ особымъ жалованьемъ. 

$64. Учителя и репетиторы школы назначаются 
Комитетомъ. 


$65. Для поступлешя въ число учениковъ школы 
требуются св5дЪя: объ имени, звани и мЪстЪ жи- 
тельства вступающаго. 

$66. Для удостовфрешя въ усифхахъ учениковъ 
назначаются экзамены по опредфленю Комитета. 

$67. На сихъ экзаменах, въ награду за оказан- 
ные успфхи въ школЪ, ученикамъ выдаются медали 


и денежныя суммы по опредфленйо Комитета, равно 
похвальные листы. 


$68. За обучеше въ школ каждый учащиеся вно- 
ситъ въ годъ установленную Комитетомъ плату ($ 35). 
Плата производится за полугодичный ерокъ и вно- 
сится впередъ. 

Примьчате. По усмотрёвю Комитета, ученики, 
не имъюще ередствъ для платы за м. могутъ 
быть освобождаемы отъ оной. 


$ 69. Воспитанникъ, кончившй куреъ въ школЪ, 
иметь право на аттестать, свидфтельствуюций объ 
его усифхахъ въ пройденномъ имъ куреЪ. Ученику, 
не окончившему курса, выдается свидЪтельство, съ 
означенемъ времени, проведеннаго имъ въ школЪ, и 
прюбрфтенныхъ имъ познан и. 


$ 70. Ученики, виновные въ нарушени тишины и 
порядка, могуть, по распоряженио Директора школы, 
быть лишены права посфщать оную на время. Въ 
случаЪ неисправлешя, виновные, но распоряжению 
Комитета, могутъ быть исключены изъ оной. 


Б. Музей, библ1отека и постоянная художе- 
ственная выставка. 


$71. Музей имфеть цфлью содфйствовать художе- 
ственному развийю \чениковъ и публики носред- 
ствомъ нагляднаго изученя изящнаго. Въ сихъ ви- 
дахъ, въ немъ собираются и систематически распола- 
гаются коллекщи лучшихъ произведен по вефмъ 
родамь художественно - промышленныхь — произ- 
водетвъ. 


721 а 


3 Дополнение ко -му Тому Третьяго Полн. (СоБР. ЗАК. 


(1889 г.) 


$ 79. При музеъ состоятъ: 

а) библютека, содержащая собрано сочинешй по 
части искусства и художествъ, а также коллекции ри- 
сунковъ, и 

6) поетоянная художественная выставка, имфющая 
цфлью доставить публикь и художникамъ возмож- 
ность видфть предметы искусства, а также открыть 
художникамъ мфсто для ностояннаго сбыта ихъ иро- 
изведенй. 

$713. Музей состойтъ изъ слфдующихъ отдЪловъ, 
но родамъ производств: 

1) исторйя веъхъ стилей ваянйя и орнамента, 

2) гончарное производетво, 

3) р5зное дЪло, 

4) ткацкое и вышивное дЪло, 

5) мебель, 

6) стекло, хрусталь и мозаика, 

7) эмальерное дЪло, 

8) золотыхъ и серебряныхь дфль мастерства, 

9) литейное и чеканное дФло, 

10) ювелирное дЪло, 

11) переплетное дЪло, 

12) декоративное искусство. 

По мЪрЪ надобности, могуть быть устраиваемы и 
друге отдЪлы. 


$74. Лица, пожертвовавиия единовременно въ поль- 
зу музен не менфе одной тысячи рублей, равно со- 
стоявшИя членами Комитета Общества ноощрешя ху- 
дожниковъ съ 1 Января 1869 года по 1 Января 
1872 года, именуются учредителями музея. 

У 75. Непосредственное завфдываше музеемь ввф- 
ряется Директору онаго. Онъ назначается Комите- 
томъ и состоить непрембннымъ членомъ сго ($8 23 и 
29). На Директора музея возлагаются: наблюлене за 
порядкомъ въ музеф, ведене счетовъ, описей пред- 
метамъ, составлеше указателей, а также надзоръ за 
сохранностью предметовъ. Онъ составляеть и пред- 
ставляетъ на утверждене Комитета проектъ сыты по 
музею. 

$ 76. Музей соетоитъ изъ предметовъ: 

а) пожертвованныхъ, . 

6) пробрЪтенныхъ на средства Общеетва, 

в) выставленныхъ временно посторонними лицами. 

$ 77. Еели предметь пожертвованъ, то онъ отмф- 
чается ярлыкомъь съ именемь жертвователя. То же 
имя повторяется въ указателБ велфдъ за описанемь 
предмета. 

$ 78. Предметы покупаются еъ соглаейя и но рас- 
поряженио Комитета. 


Примьчаюе. При покупкЪ предметовъ уполномо- 
ченнымъ на то отъ Комитета лицомъ, принимаются 
въ музей только тБ предметы, которые одобрены Ко- 


| митетомъ. Если же, по мнЪнию Комитета, покупка не 


соотвЪтствуеть цфли музея, то она не утверждается, и 
израсходованныя на покупку деньги остаютсл на от- 
вЪтственности сдфлавшаго оную лица. 

$ 79. Предметы, принадлежаццие частнымъ лицамъ. 
могутъ быть срисовываемы посфтителями, но снимки 
и елБики допускаются не иначе, какъ съ письменнаго 
соглайя владЪфльца. 

$80. Музей, за исключенемъ одного дня въ недЪ- 
лю, открытъ ежедневно въ часы, назначенные Коми- 
тетомъ. 

$81. Лица всякаго зваши, желаюция заниматься 
въ музеБ, допускаются кт, тому безплатно, за выда- 
чею каждому именнаго билета, подписаннаго Дирек- 
торомъ музея. 

$89. Непосредственное наблюдеше за библюте- 
кою, сохранеше предметовъ. находящихся въ ней, и 
ведеше имъ описей и каталоговь поручаются библю- 
текарю, назначаемому Комитетомъ. 


$ 83. Лица, желаюция пользоваться книгами и ри- 
сунками, обращаются къ библютекарю. Уносить изъ 
библютеки книги и рисунки не дозволяется. 


$84. На постоянную художественную выставку 


| принимаются предметы художественнаго характера, 


а также предметы рЪфдюе или почему либо замБча- 
тельные. Въ случаЪ, еели предметы, по рЪшению не 
менфе двухъ членовъ Комитета, признаны несоотвЪт- 
ствующими требованйо выставки, то они на выставку 
не принимаются. 


$85. При продаж означенныхъ предметовъ, пред- 
ставленныхъь на постоянную выставку художниками, 
взимается изъ вырученной суммы 5°/, въ пользу Об- 
| щества. 

$86. Доставка предметовъ на выставку, возвраще- 
ше ихъ съ оной и упаковка ихъ производятся на 
счетъ экспонента. 


$ 87. Экепоненты, находянцеся внф Петербурга, 
должны имЪть въ столиц® довфренное лицо, которому 
могь бы быть возвращенъ предмет, или выданы вы- 
рученных за продажу его деньги. 


У 88. Во время нахожденя предмета на выставкЪ 
Общество отвЪчаеть за Цфлость его, исключая 
| случая пожара. При поступленш предмета значитель- 
ной цфнноети, Общество вправ требовать 
экспонента или его довфреннаго назначен оть 
| лица особаго сторожа. 


оть 
ИХЪ 


Дополнение ко Й-му Тому Третьяго Полн. Собр. ЗАК. 3 9 


(1889 г.) 


$89. Снимаше кошй и риеунковъ съ выставлен- 
ныхЪ предметовъ допускается не иначе, какъ по 
предъявлени на то письменнаго разрфшеня экепо- 
нента. 

$ 90. Каждый предметъ, поступивший на выставку, 
внисывается за нумеромъ въ особую книгу, съ 0бо- 
значенемъ его цфны, имени мастера и влад®льца, 
равно и адреса послЪдняго. Нумеръ и цЪна повторяют- 
ся на особомъ ярлыкЪ, который привфшивается къ 
предмету. 

$91. По истечени шести мфеяцевъ со времени 
поетуплешя предмета на выставку,” Комитетъ имфеть 
право возвратить оный владфльцу или его довЪрен- 
ному. Въ случа ихъ отказа взять предметъ обратно 
или недоставленя отвЪта, предметъ, по истечени м$- 
сяца со дня извъщеня, продается съ аукщюннаго 
торга ($ 99), и вырученныя за него деньги хранятся 
въ кассЪ Общества для передачи владфльцу, по его 
востребованию, съ удержаншемъ 10°/,, опредфленныхъ 
ниже въ $ 94. 

$ 92. При постоянной выставк$ производится аук- 
ц!онная продажа предметовъ художества, древностей и 
рЪдкостей, предетавляемыхъ на оную для этой цЪли. 

$93. Аукцюнная продажа производится по распо- 
ряженю и подъ наблюденемъ Комитета. О дняхъ 
продажи предварительно публикуется въ газетахъ. 

$94. При аукцонной продажф въ пользу Обще- 
ства взимается 10°/,: 5°/, еъ продавца и 5°/, съ поку- 
пателя. Никакимъ другимъ сборамъ аукщонная про- 
дажа не подвергается. й 

$95. Суммы, вырученныя за продажу предметовъ, 
выдатютсея лицу, представившему предметы, или его 
повфренному, по предъявлени квитанци, выданной 
Обществомъ. 

$96. Плата за входъ въ музей, на поетоянную 
выставку и на выставку произведенй, предетавлен- 
ныхъ на конкурсъ, равно время открыт сихъ учре- 
те для публики, —опредфляется Комитетомъ 
(335). ы 


Гл. УП.— Конкурс. 


$97. Общество поощреня художествъ, съ цфльюо 
возбудить соревноваше въ молодыхъ художникахъ, 
назначаетъ ежегодно конкуреъ на премш, выдаваемыя 
въ награду за лучиИя, предетавленныя на оный, про- 
изведен!я. 

Примьчаше. За картины премии выдаются преиму- 
щественно за бытовую живопись (жаноъ) и за живо- 
пись природы (ландшафтъ). 

Доп. узАк. ХУШ-го Тома. 


$98. Въ премно выдаются золотыя, серебряныя и 751 а 


бронзовыя медали, равно похвальные листы ( $ 54). 
Сверхъ того, каждому изъ сихъ разрядовъ премй, по 
мфрЪ ередетвъ Общества, могуть быть присоединяе- 
мы и денежный выдачи. 


$ 99. Опредълеше рода художественныхь произ- 


веденй, ежегодно допускаемыхъ къ конкурсу, равно 


назначеше размфра и распредфлене между премиями 
денежныхъ выдачъ, зависятъь отъ Комитета Обще- 
ства. При этомъ, въ случаБ денежныхъ пожертво- 
ванй ва преми, едфланныхъ частными лицами, Ко- 
митетъ сообразуетея съ волею жертвователей при со- 
блюдени услов@, изложенныхъ въ нижесл5дующихъ 
3$ 109 и 111. 


Примпчаше. Комитетъ имфеть право не прини- 
мать пожертвован!й, если онъ признаетъ ихъ несоот- 
вътствующими цфлямъ Общества. 


$100. О днЪ конкурса заблаговременно публикует- 
ся въ газетахъ. 


$101. Художественное произведеше, предетавляе- 
мое на конкурсъ, къ какому бы оно роду ни принад- 
лежало, должно быть самостоятельно, т. е., по сочи- 
ненно и исполнению, принадлежать одному и тому 
же художнику. Неоконченныя произведешя на кон- 
куреъ не принимаются. 


$102. Къ конкурсу на премши допускаются произ- 
ведешя исключительно только русекихъ художни- 
ковъ, не достигшихъ еще званй Академика или Про- 
Фессора. 

$103. Художникажъ предоставляется полная свобо- 
да въ избраши сюжетовъ въ предфлахъ, указаяныхъ 
Комитетом, родовъ произведен й, ежегодно допускае- 
мыхъ къ конкурсу. Отъ усмотр5шя Комитета зави- 
ситъ допускать или не допускать представляемыя на 
конкуреъ произведеня. 


$104. Произведеня, удостоенныя премй, мимо 
премй, назначенныхъ Обществомъ поощреня худо- 
жествъ, или же бывшя прежде на выставкахъ Обще- 
ства, — не допускаются къ конкурсу. 


$105. Произведен я представляются на конкуреъ 
безъ означешя имени художника, но должны быть 
отифчены особымъ условнымъ знакомъ. Каждое про- 
изведеше сопровождается письмомъ въ запечатан- 
номъ конвертБ. На конвертв повторяется знакъ, со- 
отвфтетвующ знаку на произведенш. Въ письмЪ 
должно заключаться: описаше произведеня, съ озна- 
чешемъ цфны онаго, и имя художника, съ указа- 
немъ м5ста его жительства. 

р. 


75: 


40 


Дополнение ко И-му Тому Третьяго Полн. СоБрг. Злк. 


(4889 г.) 


$ 106. Оцфнка достоинства произведенй принад- 
лежитъ особой Экспертной Коммиси, составленной 
ИЗЪ: 


а) Предефдателя и другихъ членовъ Комитота, 
6) экспертовъ, числомъ двЪнадцать, избираемыхь 


Собрашемъ дЪНствительныхь членовь изъ среды 
ИХЪ, И 


в) экспертовъ, также числомт двЪнадцать, пригла- 
шаемыхъ Комитетомь преимущественно изъ Про- 
Фессоровъ и Академиковъ, а равно изъ круга худож- 
никовъ, не участвующихь въ конкуреЬ за тотъ 
годЪ. 

Примьчаве. Неявка экспертовъ, въ опредфлен- 
номъ въ настоящемь \ числ, не препятствуеть 
Экспертной Коммиеи приступить, по приглашению 
Комитета, къ своимъ занятямъ. 


$ 107. Лицо, сдфлавшее денежное пожертвован!е 
на выдачу преми, имфетъ право голоса на присуждс- 
н{е оной, наравн® съ членами Экспертной Коммиси. 
На участе же въ присуждени остальныхъ премй! это 
лицо права не ихЪетъ. 


$ 108. На каждый разрядъ и степень прем!й проис- 
ходить отдфльная баллотировка, начиная съ пер- 
выхъ премй. Для баллотировки члены Экспертной 
Коммиси, на особыхъ листахъ, выставляютъ нумера 
тьхъ произведенй, которыя, но ихъ инфнйю, заслу- 
живають премш. Затфыъ листки со едфланными от- 
мфтками опускаются въ урну, и, когда вс мафия 
собраны, приступаетея къ счету голосовъ. 


$109. При раздфлени голосовъ поровну, проис- 
ходить перебаллотировка, результатъь которой счи- 
тается окончательнымъ,—и, въ случаЪ вторичнаго 
раздфлен!я голосовъь поровну, а также, если нЪ- 
сколько произведен признаны Экспертною Комми- 
е1ето равнаго между собою достоинетва, то они пагра- 
ждаютея одинаковою степенью преши. Денежныя же 
суммы дфлятея между такими произведенями по рав- 
нымъ частямъ. 

$110. Когда такимъ образомъ доетоинетво вефхъ 
представленныхъ на конкурсъ произведен выясне- 
но, члены Комитета, въ Собранйи дЪйствительнныхъ 
членовъ и въ присутетви членовъ-экспертовъ, при- 
ступаютъ къ раскрытйо запечатанныхъ конвертовъ, 
дабы узнать имена удостоенныхъ премй художни- 
ковъ, которыя и вносятся въ протоколъ. 

$111. Если Экспертная Коммися признаеть вы- 
ставленныя на конкуреъ произведенйя недостойными 
всфхъ или нфкоторыхъ степеней прешй, то выдача 
таковыхъ за тотъ годъ не производится. При этомъ 
деньги, оставиияся за невыдачею премй, Комитеть 
можетъ, не стфеняясь предварительнымъ ихъ назна- 
чещемъ, обратить въ дополнительныя преми, подле- 
жащя выдачЪ либо на томъ же конкуреЪ, либо на 
слЪдующихъ, по его уемотрфню. Въ противномъ 
случа$ деньги эти обращаются въ капиталъ, изъ ко- 
тораго онф взяты, для приращен!я онаго. 

$112. Произведеня, удостоенныя премй, остаттея 
собственностью художника, и Общество, по желанйю 
художника, ставитъ ихъ на свою выставку. 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКИЙ 


УЗАКОНЕНГЯМЪ, ИОМВЩЕННЫМЪ ВЪ ДополнЕенги ко Н-му Тому. 


1332. 


721 а. — Марта 7. Высочайше утвержденный | ощрешя тудожествь.—Высочайшее пове- (Собр. Узак. 1900 г. Тюня 8, ст. 1353). 
Уставе Императорскало Общества по-| дЪне, объявленное Министромъ Юстици 


В: 
са 


а 
хит 2-7 ] 


ДОПОЛНЕНТЕ 


ко ХГГ-му Тому Третьяго Полнаго Собраня Законовь Россйской 
Импери. 


(Къ Сор. Зак. за 1894 годъ.) 


ДОоОПОлЛНЕНТЕ 


КЪ Х!У-иу ТОМУ ТРЕТЬЯГО ПОЛНАГО СОБРАН1Я ЗАКОНОВЪ 


РОССТИСКОЙ 


ИМПЕРГИ. 


(1З9Д ‹.) 


10337 з. — юля 13. Высочайше УТВЕР- 
ЖдДЕННЫЯ Положенгя: 1. О Военно-Электротех- 
НИЧЕСКОЙ Школз и И. Овбъ УпрАВЛЕНИН ЭЛЕК- 
ТРОТЕХНИЧЕСКОЮ ЧАСТЬЮ ИНЖЕНЕРНАГО ВЪДОМ- 
СТВА, 

Положеше Военнало Совпта, Высочайше утвер- 
жденное 15 [юля 1894 ода (Собр. Узак. 1900 1. 
Ноября 14, ст. 2718). — Высочайше утвержден- 
нымъ, въ 13-й день юля 1894 года, положенемъ 
Военнаго СовЪта опредЪлено ввести въ дЪйстве при- 
лагаемые при семъ: 

1) штать и Положене Военной Электротехниче- 
ской Школы—нынз же, и 

2) штать и Положеше Управленй электротехни- 
ческою частью инженернаго вЪдомства—съ 1 Января 
1895 года. 


Г. Положение 
о Военной ЭлекТРОТЕХНИЧЕСКОЙ Школъ. 
Гл. |.— Назначеще и составь Школы. 


1. Военная Электротехническая Школа имфеть на- 
значенемъ: 

а) подготовлять офицеровъ инженерныхъ войекъ 
для выполненя т$хъ спещальныхъ обязанностей, гд® 
требуется примфнен!е электротехники; 

6) приготовлять свфдущихъ электротехниковъ-ин- 
структоровъ изъ нижнихъ чиновъ для надобностей 
инженерныхъ войскъ; 

в) изучать могупйя имфть примфнене къ военнымъ 
потребностямъ открыйя и изобрфтеня по электротех- 
ник$, минному, подрывному и телеграхному дЪлу. 


2. Военная Электротехническая Школа состоить 10387 : 


изт Управленя Школы, Офицерскаго Класса, элек- 
тротехнической роты и учебной электрической стан- 
ци. При Школ состонтъ нестроевал команда. 

3. Военная Электротехническая Школа имфетъ два 
состава: постоянный и перемфнный. 

4.Личный еоставъ Школы и суммы на ея содержа- 
не опредфляются штатомъ. 


Гл. |. — Управлеме Школою. 


5. Военная Электротехническая Школа состоитъ 
въ непосредетвенномъ подчинен! Главному Началь- 
нику инженеровъ. 

6. Управлене Школой ввфряется Начальнику оной. 

7. Инспектироване Школы по всЪмъ частямъ про- 
изводится лицами, назначаемыми по распоряженю 
Военнаго Министра или Главнаго Начальника инже- 
неровъ. 

8. Для обсуждешя вопроеовъ по учебной части 
при Школ соетоитъ Учебный Комитетъ, а для дфло- 
производства—Канцелярия. 

9. Хозяйственная ‘часть Школы ведется на основа- 
ни Положеня объ управлени хозяйствомъ въ от- 
дЪльныхъ частяхъ войскъ. 

10. Хозяйство электротехнической роты ведется 
на основаши Положеня о хозяйств® въ ротф и экад- 
рон%. 


О Начальникь Военной Элекротехнической 
. Школы. 


11. Начальникъ Школы избирается Главнымъ На- 
чальникомъ инженеровъ и, съ утверждешя Военнаго 


16 Дополнение къ ХТУ-му Тому Третьяго Полн. СОБР. Зак. 


(189% г.) 


10387. Министра, назначается на должность Высочайшимъ 


приказомъ. 

12. Начальнику Школы въ порядкЪ службы при- 
своиваются права Командира неотд®льной бригады, а 
въ хозяйственномъ отношени-— права Начальника 
ДивиЗ!И. 

13. Начальникъ Школы состоить Постояннымъ 
Членомъ Электротехническаго Комитета Управленя 
электротехническою частью инженернаго вФдометва. 

14. Начальнику Школы подчиняются всф чины 
оной. 

15. Начальникъ ПТколы имфеть ближайшее попе- 
чене о благоустройств® ввЪреннаго ему учрежденя. 
Онъ наблюдаетъ за преподавашемъ наукъ, за* всфми 
практическими и строевыми заняйями и предефда- 
тельствуеть въ Учебномъь Комитеть Школы. Онъ 
представляетъ ежегодно къ 1 Марта отчетъ о дФятель- 


90. На него возлагается: 1) дЪфлопроизводство по 
учебной части вообще и по Учебному Комитету; 
9) соетавлеше росписашя заняй офицеровъ, ре- 
петищй и испытан, сообразно съ р®ёшешями На- 
чальника Школы и Учебнаго Комитета; 3) ведеше 
аттестащонныхь снисковъ по репетищямъ, провфр- 
камъ и экзаменаиъ; 4) наблюден!е за своевременнымъ 
производствомъ по каждому предмету репетищй, и 
5) скрьплене своею подписью всфхъ рукописей для 
литограхированя. 

91. Онъ дЪйствуеть на основан!и данной ему На- 
чальникомъ Школы инструкщи. 


О Завфдывающемъ хозяйствомъ, АдъютантЪ, 
Казначеъ (онъ же Квартермистръ) и ДЪлопро- 
изводител» по хозяйственной части. 


ности ПТколы за истекпий годъ Главному Начальни- | 
ку инженеровъ, который докладываеть Военному 


99. Права и обязанности Завфдывающаго хозяй- 
ствомъ, Адъютанта и Казначея (онъ же Квартер- 


Министру со своимъ заключенемъ для предетавлен!я 
на Высочайшее воззрЪве. 

16. Начальникъ Школы избираеть вефхъ офицер- 
скихъ чиновъ постояннаго состава Школы изъ числа 
оФицеровъ инженерныхъ войскъ, преимущественно 
изъ окончившихь Офицерскй Класеъ Школы по 
первому разряду, и предетавляеть въ Главное Инже- 
нерное Управлене о зачислении означенныхъ чи- 
новъ въ Школу Высочайшими приказами. Онъ опре- 
дЪляеть и увольняеть собственною властью веЪхъ 
лиць, которыя исполняють различныя обязанности 
по условию, и назначаеть имъ денежное вознагражде- 
не изъ опредфленной для сего по штату суммы. 

17. Начальникъ Школы увольняетъ въ отпускъ въ 
течеше курса: чиновъ постояннаго состава Школы— 
въ предфлахъ предоставленной ему власти (ст. 12), 
а чиновъ перемфннаго состава—только по крайней 
необходимости и не болфе, какъ на 28 дней. Во вре- 
мя между окончашемъ лагернаго сбора и началомъ 
курса какъ тьхъ, такъ и другихъ—на общихъ, уста- 
новленныхъ для отпусковъ, основашяхъ. 

18. Въ случаЪ болЪзни или отсутетйя Начальника 
Военной Электротехнической Школы, должность его 
замфщается старшимъ изъ штабъ-охицеровъ Школы, 
если не послЪдуетъ о семъ особаго распоряжения. 


(0 чинать Управлешя Школы. 
О Правител $ дЪлъ по учебной части. 


19. Правитель дълъ по учебной] части избираетея 
изъ офицеровъ инженернаго вфдомства. 


| мистръ) и ДЪлопроизводителя по хозяйственной части 


опредляются общими законоположенямя о соотвЪт- 
ствующихъ должностяхъ. 


О Врачф. 


23. Врачъ избирается изъ военныхъ врачей На- 
чальникомъ Школы, по сношенйюо Главнаго Инже- 
нернаго Управленя съ Главнымъ Военно-Медицин- 
скимъ Управленемъ, и назначается на должность 
Главнымъ Военно-Медицинскимъ Инспекторомъ. 


91. Обязанности Врача, сверхъ опредфляемыхъ об- 
щими законоположенями, заключаются въ безвоз- 
мездномъ пользовани вефхъ чиновъ Школы, а равно 
ихъ семействъ и приелуги. 


Гл. Ш.—Офицерсай Класс. 
Назначен!е Класса. 


25. Охицерекй Классъ Военной Электротехниче- 
скоой Школы имфетъ назначенемъ: 


а) подготовлять офицеровъ инженерныхъ войскъ 
для выполнешя тЬхъ спещальных обязанностей, гдЪ 
требуется примфнене электротехники; . 

6) изучать могуция имфть примфне къ военнымъ 
потребноетямъ открыт и изобрфтеня по электротех- 
ник, минному, подрывному и телеграхному дЪлу. 


Дополнение къ ХПУ-му Тому Третьяго Полн. СоврР. Злк. 


47 


(1894 г.) 


Постоянный состав. 


Объ офицерахъ, зав дывающихъ обучающи- 
мися въ Класс$ офицерами. 


26. Отицеры, зав5дываюцие обучающимися офи- 
церами, имфютъ каждый въ своемъ вЪдЪнш одинъ 
изъ курсовъ Класса. Они суть непосредственные на- 
чальники оФицеровъ ввфренныхъ имъ курсовъ и 
пользуютея по отношению къ нимъ правами младшаго 
штабъ-офицера (ст. 27 и 38 Устава Диециплинар- 
наго). 

27. На обязанности этих офицеровъ возлагается: 

1) наблюдеше въ евоемъ куреф за точнымъ испол- 
ненемъ обучающимися требованй службы и дисци- 
плины, а равно установленныхъ правилъ и инструк- 
ций; 

2) наблюдеше за норядкомъ въ Класс, кабине- 


тахъ и лабораторяхъ во время лекщй и практиче- 


скихъ занят; 
3) надзоръ за порядкомъ во время практическихъ 
лЪтнихъ занят!й; 


4) зав5дываше практическими заняями офицеровъ 


Класса; 

5) завфдыванше кабинетами и лабораторлями, веЪми 
предметами и пособями, до практическихъь занят 
относящимися. 

Примючаше. Дли паблюденя за порядкомъ во 
время класеныхъ занят назначается ежедневно по 
очереди одинъ изъ этихъ офицеровъ. 


Перемъиный состав. 


28. Перемфнный соетавъ офицерскихъ чиновъ 0б- 


разуютъ офицеры, командируемые сжегодно въ Офи- | 


церекй Классъ Военной Электротехнической Школы 
отъ частей инженерных войскъ, по расчету евобод- 
ныхъ ваканой, съ тфмъ, чтобы ежегодный премъ въ 
младиий куреъ не превышаль 35, а общее чпело обу- 
чающихся не превосходило бы 60 человЪкъ. 

29. Къ шиему допускаютея офицеры до чина По- 
ручика включительно, прослуживиие въ строю въ 
офиперскихъ чинахъ не менфе одного года. 

30. Офицеры, бывиие уже въ КлассЪ, но до окон- 
чаня курса отчиеленные, допускаются къ пруему не 
иначе, какъ съ соглайя Начальника Военной Электро- 
технической Школы и не ранфе, какъ черезъ годъ 
по отчислени отъ Школы. 

Доп. уздк. ХУШ-го Тома. 


31. Офицеры, желающие поступить въ Офицерский 10337: 


Классъ Военной Электротехнической Школы, про- 
сятъ о томъ по командЪ. Ближайшее начальство из- 
бираетъ изъ числа изъявившихъ желане только 
тБхъ, которые отличаются исполнительностью и усер- 
демъ по службЪ. - 

32. Списки охицеровъ представляютея въ Главное 
Инженерное Управлеше, выфств съ аттестащями и 
кошями послужныхъ спиековъ этихъ офицеровъ, къ 
1 Поля. Гаавное Инженерное Управлене, по числу 
имбющихея въ Офицерскомъ Класеф вакансй, опре- 
дЪляеть число офицеровъ, которое можетъ быть на- 
значено отъ разныхъ частей инженерныхъ войскъ, и 
о командированш ихъ дФлаетъ соотвфтствуюцщия рас- 
поряженя. 

33. Офицеры командируются съ такимъ расчетомъ 
времени, чтобы могли прибыть въ Школу къ 1 Октя- 
бря. 

34. Офицеры, при отправлени ихъ въ Школу и 
при возвращен ихъ въ части, получаютъ на про- 
Ъздъ прогонныя деньги по положен!ю, или же, вза- 
м5нъ прогоновъ, снабжаются предложешями для про- 
Ъзда по водянымъ или желфзнодорожнымъ путямъ 
сообщешя. Въ посл$днемъ случа$ ови им$ють право 
перевезти и свое имущество въ количествЪ не болБе 
опред$лениаго Положенемъ о перевозкЪ войскъ. 

35. Офицеры, бывше уже въ КлассЪ, но отчиелен- 
ные до окончан!я курса, не пользуютея правомъ на 
получеше прогоновъ для профзда въ (С.-Петербургъ. 

36. Одновременно съ отправлешемъ офицеровъ вы- 
сылаются на нихъ въ Школу аттевтаты объ удовле- 
творен1и довольствемъ по день назначеннаго (ст. 33) 
времени прибытя въ Школу. 

37. Офицеры, удостоенные къ приему, зачисляются 
въ Офицерскй Классъ Военной Электротехнической 
Школы приказомъ Военнаго Министра по инженер- 
нымъ войскамъ и считаются въ м5стахъ прежняго 
служешя во временной командировкЪ отъ оныхъ. 

38. Обучающеся офицеры, во время пребыван!я 
въ КлассЪ, въ случаЪ доходящей до нихъ очереди, 
производятся въ чины на ваканеи, на основаши су- 
ществующихъ законоположенИй. 

39. Въ случаф выбытй офицера, во время прохо- 
жденя куреа, по какимъ бы причинамъ это ни про- 
изошло, выбывиий другимъ не замфняется. 

40. Отчислению отъ Охицерскаго Класса Военной 
Электротехнической Школы подлежатъ офицеры, ра- 
портующеея больными болбе двухъ м$еяцевъ, ииЪю- 
ще надобноеть во время курса въ отпускЪ болЪе, 
чЪмъ на 28 дней (ст. 17), а равно обнаруживиие не- 

3 


48 Дополнение къ ХУ-иу Тому Третьяго Полн. СоБрР. ЗАк. 
(1894 г.) 


10837. радъше къ исполненно служебныхъ обязанностей. 


Отчисляемые оть Класса офицеры, по предетавленйо 
Главнаго Начальника инженеровъ, распредфаляютсл 
по частямъ инженерныхъ войскъ приказомь }оеннаго 
Министра но инженернымь войскамъ. 


Учебнал часть. 
Составъ курса обучен1я въ КласеЪ. 


41. Полный куреъ обучешя въ Охицерскомъ Класс 
продолжается одинъ годъ семь мфсяцевъ (съ 1 Октя- 
бря одного до 1 Мая втораго года, по каковое число 
офицеры, оканчиваюнце куреъ, и удовлетворяются 
вефмъ денежнымъ довольствемъ при Школ). 

42. По окончаши экзаменовъ, младиий куреъ въ 
нолномъ состав? командируется въ лагерь на учебный 
полигонъ. 

43. Куреъ обучешя въ КласеЪ соетоитъ изъ теоре- 
тическаго преподаван!я и практическихъ занят. 

44. Предметы преподавашя раздфляются на глав- 
ные, или снещальные, и вспомогательные. Къ глав- 
нымъ принадлежать: а) электротехника, б) подвод- 
ное минное искусство, в) подрывное искусство и +) те- 
леграхное искусство. Къ вепомогательнымъ: а) Фи- 
зика, 0) хня, в) прикладная механика и +) строи- 
тельное искусство. 


Порядокъ обучен1я и пов рки онаго. 


45. Обучающщеся офицеры живуть на вольнонаем- 
ныхь квартирахъ. Они обязаны во всЪ дни и часы, 
назначенные для лекщи и практическихъ занят й, 
являться въ Классъ и выполнять веЪ служебныя по- 
ручешя по нарядамъ и указашямъ Начальника Воен- 
ной Электротехнической Школы. Инструкции, опре- 
дфляюция обпия обязанности и относящияся до заня- 
т въ лабораторяхъ, кабинетахъ и прочихъ учебно- 
веномогательныхъ учреждешяхъ, составляются На- 
чальникомь Школы и представляются на утверждеше 
Главнаго Начальника инженеровъ. 

46. Въ продолжеше учебнаго курса по вефмъ пред- 
метамъ теоретическаго преподавашя, по прочтент 
самостоятельныхъ отдфловъ курва, обучающимся 
оФицерамъ производятея репетиции, а по предметамъ 
практическаго образовашя-—провфрки. 

17. Ренетищи и провфрки производятея Препода- 
вателями и Руководителями практических занят! въ 


присутстви офицеровъ, завздывающихь обучающи- 
мися офицерами, каждаго при своемъ курсЪ. 

48. По окончани теоретическихъ и зимнихъ прак- 
тическихъ занят, обучаюпиеся офицеры подвер- 
гаютея испытании въ особой Экзаменной Коммиеш, 
назначаемой распоряжешемь Главнаго Начальника 
инженеровъ, по предетавлентю Начальника Школы. 

Примъчане. Начальникъ Школы присутствуетъ 
на ренетищяхъ, провЪркахъ и экзаменахъ, гдф при- 
знаетъ необходимымъ, выставляя свою оцфнку, ко- 
торая принимается во вниман!е при выводЪ средняго 
балла. 

49. Оцфнка познанй офицеровъ производится по 
12-ти-балльной систем%. 

50. Въ концЪ учебнаго года изъ балловъ, высета- 

ленныхъ на репетищяхъ и на пров5ркахъ практиче- 
скихъ занят по каждому изъ предметовъ, выводятся 
для каждаго изъ офицеровъ ередше за весь годъ 
баллы, которые принимаются въ расчетъ при вывод$ 
средняго балла на экзамен$. 

51. Для перевода изъ младшаго курса въ старпий, 
экзаменующиея должешь получить въ среднемъ по 


‚ вефмъ предметамъ не менфе 9 балловъ, по каждому 


изъ отдВльныхъ спещальныхъ предметовъ—не менЪе 
8 и по вепомогательнымъ— не менЪе 6 балловъ. 

Примпчаше. Офицеры младшаго курса, не удовае- 
творяющ{е по экзаменамъ требовашямъ статьи 51 или 
не пожелавие держать экзамена, отчисляются отъ 
Класса. 


52. Преподаване наукъ и руководство практиче- 
скими заняйями въ Офицерскомъь КлассЪ произво- 
дятея лицами, избираемыми Начальникомь Школы. 
Для преподаваня военныхъ спещальныхъ предме- 
товъ— подводнаго, миннаго и подрывнаго дЪла и теде- 
грахнаго искусства,—приглашаются лица преимуще- 
ственно изъ числа офицеровъ инженерныхъ войскъ, 
окончивших Офицерсый Клаесъ Военной Электро- 
технической Школы по 1-му разряду. Для чтешя же 
лекщй по электротехникЪ, хизикЪ, хими, прикладной 
механикЪ п строительному искусству приглашаютея 
лица изъ числа получившихъ высшее образоваше. 

53. Шиабъ и оберъ-офицеры ностояннаго состава 
Школы допускаются къ преподаванию въ Класс или 


| завфдыванию практическими занлт!ями, по усмотрёнйю 


Начальника Школы, если будуть удовлетворять тре- 
буемымъ для того условямъ. 


51. Вознаграждене Преподавателямь и Завфды- 
вающимъ практическими заняями назначается изъ 
опредЪленной на сей предметъ по штату суммы. 


Дополнение къ ХУ-му Тому Третьяго Полн. Собр. ЗАк. 


49 


(4894 г.) 


55. При КласеЪ состоять, какъ учебныя пособя, 
библ!отека, минный и телеграфный кабинеты, электро- 
техническая и химическая лаборатомя и друйя 
учебно-вепомогательныя учреждешя. Для завЪдыва- 
нй ими назначаются лица. по усмотрфнио Началь- 
ника Школы, преимущественно изъ чиела офицеровъ 


постояннаго состава Шкблы или преподающихъ въ | 


КлассЪ. 


Права но выпуску обучающихся въ Классь 
оФицеровъ. 


56. Офицеры, окончивше курсъ Клаеса, раздфля- 
ются на три разряда: 

а) къ первому— относятся получивиие въ ереднемъ 
вывод$ по веЪмъ предметамъ не мене 10, а въ каж- 
домъ отдльномъ предметЪ: изъ главныхъ—не менЪе 
8, а изъ остальныхъ— не менфе 7 балловъ; 


6) ко второму—относятея получившие въ ереднемъ | 


выводЪ по вефмъ предметамъ не менфе 9, по каждому 
изъ главныхъ предметовъ—не менЪе 7 и по вепомо- 
гательнымъ—не мене 6 балловъ, и 

в) къ третьему разряду относятся офицеры, неудо- 
влетворившие 1-му и 2-му разрядамъ. 

57. По окончани курса въ КлассЪ, офицерамъ 1-го 
разряда выдается не въ зачетъ полугодовой, а офице- 
рамъ 2-го разряда третной окладъ оеновнаго жало- 
ванья. 

58. О бытности въ КлаееБ въ послужные списки 
оФицеровъ, причисленныхь къ 1-муи 2-му разря- 
дамъ, вносится: «окончилъь куреъ въ Офицерекомъ 
КласеЪ Военной Электротехнической Школы по 1-му 
разряду или по Э-му разряду»; о выпущенныхь же 
по 3-му разряду или отчисленныхъ оть Класса—вно- 
сится время пребыван!я въ Клаеез. 

Объ окончивших классъ по 1-муи 8-му разря- 
дамъ объявляется въ приказЪ Военнаго Министра по 
инженернымъ войскамъ. 


59. Объ отличившихся офицерахъ перемфннаго с0- 
става дозволяется входить съ представлешемъ о на- 
гражденйи ихъ «внф правилъ», причемъ, однако, на- 
грады слЪдующими чинами не допускаются. Число 
предетавляемыхъ къ наградамъ «виф правилъ» не 
должно превышать 25°/, всего числа оканчивающихъ 
куреъ, причемъь подробная разверетка всего чиела 
наградъ, приходящихся въ данномъ году на Классъ, 
между офицерами перемфннаго состава предоста- 
влиется Начальнику Школы. Окончивийе курсъ по 
3-му разряду вторично въ Класеъ не командируются. 


| 
| 
| 
1 


60. Охицеры старшаго курса, посль выпускныхь {0387 а 


экзаменовъ, по представлению Главнаго Начальника 
инженеровъ, приказомъ Военнаго Министра по инже- 
нернымъ войскамъ, распредЪлятотся по частямъ инже- 
нерныхъ войскъ и немедленно отнравляются къ мЪ- 
стамъ назначеня. Въ продолжен!и перваго года они 
могуть быть увольняемы въ отпускъ на время не 
свыше 28 дней и не ранЪфе, какъ по окончани пер- 


‚ваго лагернаго сбора. 


Примъчане. Офицеры, назначаемые въ отдален- 
ные округа, до отправленя ихъ къ мфетамъ назначе- 
ня, могуть быть увольняемы въ 9-хъ-мфеячный от- 
пускъ. 

61. Офицеръ, обучавнийся въ Класс, обязанъ про- 
служить въ инженерных» войскахъ или учрежденях 
инженернаго вфдометва по 1 % года за каждый годъ 
пребывания въ Класеф. причемъ время свыше 6 мф- 
сяцевъ считается за цблый годъ, а время менфе 6 мБ- 
сяцевъ въ расчеть не принимается. Началомт, обяза- 
тельнаго срока службы за обучеше въ Офицерскомъ 
КлассЪ считается первый день м$сяца, слБдующаго 
за выпускомъ или отчиеленемъ отъ Класса. 

62. Офицеры, бывише въ Офицерскомь КлассЪ 
Военной Электротехнической Школы» имфютъ право 
поступать въ Военныя Академи, но не ранфе, какъ 
черезъ годъ по окончанш Класеа. 


Гл. [У.—Электротехническая рота. 


Назначен!е роты. 


63. Электротехническая рота предназначается въ 
мирное время: а) для подготовки электротехниковъ- 
инетрукторовъ изъ нижнихъ чиновъ для надобностей 
инженерныхъ войскъ и б) для учасйя въ производ- 
ствЪ опытовъ и испытан, производимыхъ при Воен- 
ной Электротехнической Школ; въ военное время— 
служить кадромъ для запаснаго инженернаго техни- 
чеекаго баталона. 


Постоянный состав. 


О чинахъ офицерскихъ. 


64. Права и обязанности оФицерскихъь чиновъ 
роты опредфляютея общими положен ями. 

65. Командиръ роты, командуя оною на общемъ 
основанш, руководить всЪми занят1ями поетояннаго 
и перемфннаго составовъ роты, согласно утвержден- 
ныхъ программъ и инструкций и указанй Начальника 
Школы. Въ отношени подчиненныхъ ему чиновъ 


10337 „ роты онъ пользуетея правами Командира неотдфльнаго 


20 


Дополнение къ ХЛУ-иу Тому Третьяго Полн. СовР. ЗАК. 


(4894 г.) 


баталона. 

66. На него возлагается отвЪтственность: 

1) за правильность обученя ввфренныхь ему чи- 
новъ; 

2) за точное исполнеше ими обязанностей службы 
п диециилины; 

3) за цфлость и сохранность обмундированя, сна- 
ряженя и вообще всего имущества роты. 


О нижнихъ чинахъ. 


Постолнньй состав. 


67. Электротехническая рота комплектуется ново- 
бранцами на основаши общихъ постановлений для 
инженерныхъ войскъ, но грамотными, знающими сле- 
сарное мастерство или машинное дфло. | 


Перемьнный состав. 


68. Перемфиный соетавъ нижнихъ чиновъ электро- 
технической роты образуютъ нижне чины, команди- 
руемые въ Школу отъ частей инженерныхъ войскъ. 

69. Нижше чины перемфннаго состава назначаются 
въ роту оть частей инженерныхъ войскъ распоряже- 
шемъ Главнаго Инженернаго Управлешя, съ такимъ 
расчетомъ, чтобы чиело командируемыхъ нижнихъ 
чиновъ не превышало 60 человфкъ. 

70. Въ роту командируются отъь частей инженер- | 
ныхъ войскъ унтеръ-офицеры изъ чиела усизшно 
окончивших въ текущемъ году куреъ Школы, под- 
готовляющихъ рядовыхъ для занят унтеръ-оФицер- 
скихъ должностей, съ такимъ расчетомъ срока службы, 
чтобы, по возвращеши въ свою часть, они оставались 
на службЪ не менъе одного года. 

71. Они обучаются въ продолженйи одного года и, 
по окончанш курса, возвращаются въ свои части. 

72. Нижне чины, командируемые въ перемфиный 
составь для обученя, ирибывають въ Школу къ 
15 Сентября. 

73. Веб мундирныя и амуничныя вещи доставля- 
ются, вмфстф съ нижними чинами, зашитыми въ тю- 
кахъ, за печатью тфхъ частей, отъ которыхъ нижне 
чины командируютеся, за исключешемъ хуражки, мун- 
дира и шараваръ 3-го ерока, шинели 2-го срока, 
башлыка, пояснаго ремня, одной пары сапогъ и бЪлья, 


которые должны быть на людяхъ. Мундирная одежда 


3-го срока должна быть совершенно крфпкая, въ коей 
можно было бы нести домашнюю службу въ ротф. 
Доставка вещей нижнихъ чиновъ въ Школу какимъ 
бы то ни было другимъ способомъ, равно какъ и при- 
сылка вещей по почт, не допускается, а потому вмЪ- 
сто непринесенныхъ нижними чинами слфдующихъ 
имъ по положению вещей; таковыя прюбрЪтаются 
Школой велЪдъ за прибымемъ нижнихъ чиновъ, не 
вступая ни въ какую переписку съ частями, а произ- 
веденный на это расходъ требуется къ возврату. 

74. Мундирную одежду веъхъ сроковъ и вс вообще 
казенныя вещи нижнихъ чиновъ, слфдующихъ въ 
Школу въ качествЪ прислуги при оФицерахъ, части 
инженерныхъ войскъ передають симъ послфднимъ 
на полную ихъ отвфтетвенность. 

75. Какъ на вефхъ командируемыхъ въ Школу 
нижних чиновъ, такъ и на состоящую при офице- 
рахъ казенную прислугу, части войекъ высылають 
выписки изъ алфавитовъ, арматурные списки (кромЪ 
казенной прислуги) въ одномъ экземпляръ и аттестаты 
для всЪхъ: на жалованье—по день, назначенный для 
прибытя ихъ въ Школу, а на провантское и прива- 
рочное довольстве—по день отправлеНя нижнихъ 
чиновъ, оговаривая въ сихъ послфднихъ аттестатахъ, 
но какое число, сверхъ того, они удовлетворены кор- 
мовыми деньгами. 

76. Вс нижше чины, не исключая и офицерской 
прислуги, отправляются въ Военную Электротехниче- 
скую Школу и возвращаются изъ оной по выдавае- 
мымъ имъ предложенямъ на профздъ по желЪфзнымъ 
дорогамъ и водянымъ путямъ; для перефзда же но 
обыкновеннымъ дорогамъ имъ выдаются прогонныя 
деньги, полагая но одной одноконной подводЪ на каж- 
даго, а при совмфстномъ слЪдовани—на двухъ чело- 
вЪкъ. Маршруты для слфдовашя имъ выдаются: при 
отправлеши въ Школу—отъ подлежащаго начальства, 
на обратный же путь—оть Начальника Военной 
Электротехнической Школы. 

Примьчаше. Въ Канцелярио Военной Электротех- 
нической Школы доставляются изъ Главнаго Штаба 
военно-дорожныя карты, съ приказами объ исправле- 
ны этихъ картъ и росписавя сухопутныхъ войскъ. 

77. Во время пребываня въ Школ всБ нижше 
чины перемфннаго состава считаются оть своихъ ча- 
стей во временной командировк$. 

78. Въ случаЪ выбыця изъ Школы до срока кого 
либо изъ нижнихъ чиновъ перемЪннаго состава, люди 
эти другими не замфняются; убыль же казенной при- 
слуги немедленно пополняетея изъ тфхъ же частей 
войскъ, по требованию Начальника Военной Электро- 


Дополнение къ ХМУ-му Тому Третьяго Полн. СовБР. Зак. 2А 
(189% г.) 


технической Школы. Прислуга, отчисляемая отъ оФи- 
церовъ за ненадобностью, высылается обратно въ тЪ 
части, изъ которыхъ прибыла. Нижн чины, ко- 
торые во время пребывашя въ Школф совершать 
проступокъ, за который будуть подвергнуты наказа- 
нио, соединенному съ переводомъ въ разрядъ штра- 
Фованныхъ, по отбыти назначеннаго имъ судомъ на- 
казанйя, отчиеляются въ евои чаети, по распоряженио 
Начальника Школы, и другими не замфняются. 


Обучеше нижнихь чиновз роты. 


79. Обучеше нижнихъ чиновъ постояннаго и пере- 
мЪннаго состава роты производится согласно утвер- 
жденныхъ программъ и инструкщй. 


80. Съ ц5лью подготовлять свфдущихъ инетрук- 
торовъ-эдектротехниковь изъ числа унтеръ-оФице- 
ровъ роты и унтеръ-охицеровъ перемфннаго состава, 
при ротЪ состоитъ унтеръ-офхицерек!й класеъ Военной 
Электротехнической Школы. 


81. Унтеръ-охицерсюй класеъ подраздФляется на 
три отдЪлешя: одно —предназначается для подгото- 
злешя техниковъ по электрическому освЪщенйю и 
машинному дфлу, другое—по минному и подрывному 
искусству и третье—по телеграхному искуеству. 

$2. Учебный куреъ теоретичеекй и практическй 
ведется офицерами роты, согласно программъ и ин- 
струкщй, и продолжается съ 1 Октября по 1 Сентя- 
бря елЪдующаго года. 

83. По окончани зимнихъ занят, рота въ пол- 
номъ составЪ командируется въ лагерь на учебный 
полигонъ. 


Гл. У.— Обь учебной электрической станщи. 


84. Учебная электрическая станщя имфетъ цфлью 
дать возможность обучающимея офицерамъ и ниж- 
нииъ чинамъ Военной Электротехнической Школы 
практически ознакомиться съ устройствомъ и экеплоа- 
тащей электрическаго освъщеня. 

85. Завёдыване станщей возлагается на одного 
изъ Преподавателей электротехники или офицеровъ 
постояннаго состава Школы, по избранию Начальника 

‚ Школы и съ утверждешя Главнаго Начальника ин- 
женеровъ. Онъ завфдываеть станщей въ техниче- 
скомъ и хозяйственномъ отношешяхъ, руководитъ 


практическими заняями обучающихся на станщи 10357 „ 


офицеровъ и нижнихъ чиновъ и вфдаеть личнымъ 
составомъ станцш. На него возлагается отвЪтствен- 
ность за содержане станщи въ надлежащемъ порядкЪ, 
за цфлость, сохранность и иеправное состояШе иму- 
щества станци, за правильное расходоваше матер- 
ловъ, прюбрЪтаемыхь для нуждъ станции, и ведеше 
установленной отчетности. Въ помощь ему Начальни- 
комъ Школы назначается одинъ изъ офицерекихъ чи- 
новъ постояннаго состава Школы. 


Примьчаше. Несеве службы на станци не осво- 
бождаеть ихъ отъ исполненя прямыхъ служебныхъ 
обязанностей. 


86. Съ цфлью дать возможность обучающимся офи- 
церамъ и нижнимъ чинамъ Военной Электротехниче- 
ской Школы практически ознакомиться съ эксилоа- 
тащей электрическаго освъщеня, учебная электриче- 
ская станщя освфщаетт, близлежания зданя воен- 
наго вЪдомства. 

Примьчате. Учебной электрической станщи раз- 
рЬшается производить освъщеше Михайловскаго ма- 
нежа ро время устраиваемыхъ въ немъ выставокъ, 
гулянй ит. п. 


87. Въ хозяйственномъ отношеши по ремонту и 
содержанйю станции и экеплоатащи освъщешя, учеб- 
ная электрическая станщя находится въ вфдфни Хо- 


|| зяйственнаго Комитета Инженернаго замка, въ кото- 


рый Начальникъ Военной Электротехнической Школы 
входить съ представленями по означеннымъ хозяй- 
ственнымъ вопросамъ. 


88. Содержаше станци и эксплоатащя электриче- 
скаго освфщен/я производятся: а) на суммы, отпу- 
скаемыя Хозяйственному Комитету на электрическое 
освфщеше здашй инженернаго вЪфдометва, находя- 
щихся въ его вфдфнш; б) на суммы, получаемыя отъ 
другихъ учрежден! военнаго вфдомства за ‘электри- 
ческое освъщене зданй этихъ учрежденй, и 
в) суммы, получаемыя за освъщеше Михайловскаго 
манежа во время выставокъ, гулянй ит. п. 


89. Для несеня службы, кромф чиновъ постоян- 
наго состава, на станции состоятъ вольнонаемные слу- 
жанце, какъ-то: монтеры, машинисты ит. п., содер- 
жан!е которымъ производится изъ суммъ, получае- 
мыхъ на экеплоатацио учебной станщи. 


90. Внутреннйй порядокъ и несеше службы на 
учебной станцш опредфляется инструкщями, соетав- 
ляемыми Пачальникомь Школы и утверждаемыми 
Главнымъ Начальникомъ ииженеровъ. 


Ро 


25 


Дополнение къ ХГУ-му Тому Третьяго Полн. СОБР. ЗАК. 


{4894 г.) 
10337. Гл. У1.—0бь Учебномь Комитетъ Военной Эдек- 


тротехнической Школы. 


91. Учебный Комитетъ учреждается въ ШколЪ въ 
помощь Начальнику Школы по завфдываню учебною 
частью. . 


92. Учебный Комитеть подъ предефдательствомъ 
Начальника Школы состоить изъ офхицеровъ, завф- 
дывающихъ обучающимися офицерами, Командира 
электротехнической роты, Преподавателей и Руково- 
дителей практическими занятями. ДЪлопроизводетво 
въ КомитетЪ лежитъ на обязанности Правителя дЪлъ 
по учебной части, который имфетъь въ ономъ право 
голоса наравнЪ еъ прочими Членами Комитета. 


93. Комитетъ собирается по назначению Началь- 
ника Школы. Вопросы ръшаются въ немъ по боль- 
шинетву голосовъ, но если Начальникъ Школы съ 
большинетвомъ не согласенъ, то можеть привести въ 
исполнене свое мнЪне, доноея о томъ Главному Ин- 
женерному Управленйо, съ приложешемь коши съ 
журнала засфданя Комитета. При равенствФ голо- 
совъ-—голосъ Нредсфдателя даетъ перевЪсъ. 


94. На обсуждеше Комитета поступаютъ слфдую- 
ще вопросы: 

1) по постановкЪ курса теоретическихъ и практиче- 
скихъ заняй согласно утвержденной программ$; 

2) по распредЪленю занят въ течене года; 

3) по назначено экзаменовъ, репетищй и провф- 
рокъ практичеекихъ занят!й; 

4) по выбору учебныхъ руководетвъ и пособ; 

5) по примфнению методовъ преподавашя, измЪне- 
но существующихъ въ программ предметовъ и вве- 
денио въ преподаване новыхъ; 

6) по составлению инструкщй для практическихъ 
зимнихъ и лфтнихъ занят обучающихея оФице- 
ровъ; 

7) по отчисленио отъ Школы охицеровъ, замЪчен- 
ныхъ въ неисправномъ посфщеши лекции елабыхъ 
ио усифхамъ въ занятяхъ, и 

8) по распредфленю охицеровъ, оканчивающихъ 
куреъ Класса, по разрядамъ. 


95. Опредфлешя Комитета по вопросамъ, упомяну- 
тымъ въ первыхъ 4-хъ пунктахъ предыдущей статьи, 
приводятся въ исполненю властью Начальника 
Школы. По дфламъ же, значащимея въ поелфднихъ 
А-хъ пунктахъ, испрашивается разрфшеше Главнаго 
Инженернаго Управлешя. 


Довольств!е и пом щен1е Школы. 


96. Довольстйе Школы производится отъ подлежа- 
щихъ Окружныхъ Управленй Петербургскаго вое- 
наго округа на общемъ основаши. 

97. Содержане офицеровъ и классныхъ чиновни- 
ковъ, занимающих постоянныя должности въ ИТ колу, 
опред$ляется штатомъ. Квартирныя деньги и лагерныя 
суточных отпускаются во время пребывашя Школы 
въ лагерЪ или другомъ мЪетБ для практическихъ за- 
нятй, причемь тф, которые пользуются казенной 
квартирой, сохраняютъ оную. 

9$. Охицерамъ перемфннаго состава со дня прибы- 
тя въ Школу (1 Октября) и по день отчислен отъ 
оной (1 Мая) производится усиленное жалованье по 
штатамъ и окладамъ тфхъ частей, въ коихъ они чи- 
слятся. Офицеры перемфннаго состава, получавшие 
въ мБетахъ служешя столовыя и добавочныя деньги, 
сохраняютъ таковыя и во время нахождения въ 
ШколЪ, если они получали означенныя деньги не 
менфе года и были отчислены отъ должностей не ра- 
нфе 1 Апр$ля того года, въ которомъ они поступили 
въ Школу. Лица, занимавийя должности съ окладомъ 
свыше 366 рублей, получаютъ столовыя деньги по 
366 рублей въ годъ. Вефыъ остальнымъ офицерамъ 
производится, наравнЪ съ младшими офицерами 
войскъ, добавочное содержаше въ видз порщюновъ 
по 183 рубля въ годъ. 

Во время пребыванйя оФицеровъ въ лагерЪ, имъ 
отпускаютея суточныя деньги на общихъ оенова- 
НЯХЪ. 


99. На время лЪтнихъ практическихъ занят по 
военно-спещальнымъ предметамъ, вн лагернаго рас- 
положешя, независимо лагерныхь еуточныхъ, отпу- 
скаются еще особыя суточныя деньги, въ размЪрЪ: 
Начальнику Школы—по 3 рубля, Правителю дЪлъ по 
учебной части и офицерамъ, завфдывающимъ обучаю- 
щимися офицерами — по 2 рубля, а обучающимся офи- 
церамь и Адъютанту — по 1 рублю въ сутки. На 
пофздки для осмотра разныхъ техничеекихъ учрежде- 
ний въ С.-ПетербургВ отпускается Руководителямъ по 
2 рубля и обучающимся офицерамъ—по 1 рублю на 
каждаго за поЪздку. 

100. Нижнимъ чинамъ, назначаемымъь къ офице- 
рамъ во время лфтнихъ практическихь занят по 
военно-епещальнымь предметамъ, внф лагернаго рас- 
положеня, сверхъ прошанта и приварочнаго доволь- 
ствя, производится добавочный отпускъ денегъ въ 
разм5рЪ 15 копъекъ въ сутки на каждаго. Число 


Дополнение къ ХМУ-му Тому Третьяго Полн. СовР. ЗАК. 


25 


(189% г.) 


этихъ нижнихъ чиновъ опредфляетея иприказомъ по 
Школ. 

101. Для профзда къ мфетамъ работъ какъ офице- 
рамъ, такъ и нижнимъ чинамь выдаются предъльные 
билеты для профздовъ по желфзнымъ дорогамъ и про- 
тонныя деньги для профзда по груптовымъ дорогамъ. 

ПредЪльные билеты и прогоны выдаются и Казна- 
чею Школы для доставки къ мфстамь работь жало- 
ванья обучающимся офицерамъ. 


102. На артельное хозяйство нижнихъ чиновъ 01- 
пускается (на общемъ основанйг) по 1 рублю 80 ко- 
пфекъ на каждаго нижняго чина постояннаго и пере- 
мфннаго состава. 

103. На продовольстве нижнихъь чиновъ отну- 
скается дача крупы, опредЪленная для войск гвардии, 
и приварочныя деньги по обыкновенному окладу. Вея- 
кое усилен отпусковъ на довольствие въ Нетербург- 
скомъ военномъ округф, вызываемое мЪстными уело- 
ями, распространяется и на Военную Электротехни- 
ческую Школу. 

104. Фуражное довольств!е артельной лошади про- 
изводится согласно пункту 3 приказа по военному 
въдомству 1890 года, № 17, а для рабочихъ лоша- 
дей—по 3-му разряду. Овесъ отпускается въ натурЪ, 
а на сЪно и солому отпускаются деньги по утвержден- 
нымъ цфнамъ на тфхъ же основавяхъ, на какихъ 
довольствуются войска, въ ПетербургВ расположен- 
НЫЯ. 

105. Нижнимъ чинамъ постояннаго состава Школы 
производится отъ интендантекаго вЪдомства вещевое 
довольств!е на общихъ основаняхъ, но выфето мате- 
рИаловъ— деньгами по справочнымъ цЪнамъ; деньги 
на шитье обмундировашя — по цфнамъ, ежегодно 
утверждаемымъ для интендантекихъ обмундироваль- 
ныхъ мастерских; на снаряжене, холеты и сапоги— 
по справочнымь цфнамъ. Годовыя вещи деньгами и 
амуничныя деньги отпускаются Школ и на нижнихъ 
чиновъ перемЪннаго состава по числу состоящих къ 
1 Поля года предшествующаго довольствия. 

106. На ремонть оружия, безерочныхъ вещей, 
сигнальныхь трубъ, рабочихь лошадей, рабочаго 
инструмента и пр., соглаено нормальной табели, отпу- 
скаются деньги на общемъ основан. 


107. На ремонтъ желфзныхь кроватей съ сунду- | 


ками отпускается ежегодно по 12 коифекъ на каждую 
кровать. 

108. Доставка прованта, хуража, интендантекихъ 
и артиллер!екихъ прицаеовъ для Школы произво- 
дится на счеть подлежащих вфдометвъ. При загото- 


влеши фуража нонеченемь Школы, ей отпускаются 
на перевозку онаго деньги но цфнамъ, опредфляемымъ 
интендантекимь въдомствомъ, на основани современ- 
ныхъ данныхъ дЪйствительной стоимости перевозки. 

При всякой передвижении! Школы или отдфльныхъ 
частей и командъ ея за предфлы С.-Нетербурга, для 
перевозки казенныхь вещей отпускаютея оной контр- 
марки на взимаше обывательскихь подводъ въ необ- 
ходимомъ количествЪ, засвидЪтельствованномъь На- 
чальникомъ Школы. 


109. Дрова на отопленше помфщен!й но числу ие- 
чей, а на хл5бопечене и варку пищи по числу лю- 
дей—отнускаются по существующему положению. 

При расположени Школы въ лагер5 отпускаются 
отъ земства дрова, полагая для генерала и штабъ-оФи- 
цера 8 аршина и для оберъ-офицера 1 аршинъ одно- 
полфнныхъ дровъ въ мфеяць на каждаго. Для ниж- 
нихъ чиновъ дрова отпускаютея по общему положе- 
но. На маты для нижнихъ чиновъ и стеклядь отпу- 
скаются деньги на общемъ основаши. : 

110. На ремонтъ казармъ и вефхъ построекъ, въ 
вфдъши Школы соетоящихъ, отпускаются оть инже- 
нернаго вфдомства деньги по 060бо0 составленной рас- 
четной вЪдомости. 


111. При Школ содержится премный покой на 
три кровати, съ отпускомъ содержашя по общему по- 
ложенно. 

112. При Школ содержатся четыре рабочихъ ло- 
шади. 


Особыя положен! я. 


113. ВеЪ штабъ и оберъ-оФицеры постояннаго со- 
става Школы; состоя въ спискахъ Военной Электро- 
технической Школы, числятся и въ спискахъ электро- 
технической роты. 


114. Офицеры постояннаго составы Школы, уволь- 
няемые въ отпуекъ свыше четырехъ мЪеяцевъ, отчи- 
сляются отъ Школы. 


115. Вефыъ офицерамъ и нижнимъ чинамъ ностолн- 
наго состава Военной Электротехнической Школы 
присвоиваетея особая чорма обмундированя, устано- 
вленная для электротехничеекой роты. Рота воору- 
жается винтовками драгунскаго образца. 


116. Штабъ-офицеры постояннаго состава могуть 
быть представляемы Начальникомъ Школы къ зачи- 
сленю въ кандидаты на должноети Командировъ ча- 
стей инженерных войскъ. 


10837: 


10387 ‹ 


р 


Дополнение къ ХПУ-му Тому Треть яго Полн. СоБрР. Зак. 


(189% г.) 


117. Школф предоставяяетел право, для пополне- 
ня своихъ коллекщй и прюбрфтешя всякаго рода 
учебныхъ пособ и инструментовъ, безпошлинно вы- 
писывать таковые изъ-за границы. Кипы и ящики съ 
такими предметами, адресованными въ колу или на 
имя Начальника оной, въ пограничныхъ Таможняхъ 
не вскрываются, а только пломбируются и, по доета- 
влени въ Школу, свидфтельствуются въ присутетви 
лица, назначеннаго для сего оть Таможни. 


118. Школа получаетъ безплатно по одному экзем- 
пляру Свода Военныхъ Постановленй и вообще вея- 
кихъ издаваемых по военному вТфдомству правилъ, 
распоряжен!й и инструкций. Сверхъь того, Школа 
имфеть право получать необходимыя ей изданя 
Военно-Топограхическаго ОтдЪфла по матертальной ихъ 
стоимости. 


119. Электротехническая рота освобождается отъ 
вефхъ служебныхъ нарядовъ, кромф домашнихъ. 


На Высочайшихъ смотрахъ, парадахъ и ученьяхъ 
эта рота участвуетъ по распоряженйо начальства Не- 
тербургскаго военнаго округа. 


120. Нестроевую команду Военной Электротехни- 
ческой Школы образуютъ мастеровые и друге не- 
строевые ниже чины, состоящее при Управлеши 
Школы, Охицерскомь КлаесЪ и учебной электриче- 


ской станци. Команда эта комплектуется новобран- | 
цами на основашяхъ, изложенныхъ въ статьф 67 на- | 


сетоящаго Положеня. 


Гл. УП. — О мобилизации электротехнической 
роты. 

121. Въ случа$ приведен арми на военное поло- 
жене электротехническая рота развертывается въ за- 
пасный инженерный технический баталонъ, который 
предназначается: а) для пополнешя убыли въ мин- 
ныхъ и кр$иостныхъь саперныхъ ротахъ и крЪпоет- 
ныхъ телеграхахъ и б) для выдфленя, въ случаз 
надобности, небольтихъ командъ для исполнен по- 
рученй по минному, подрывному, телеграхному 
дфлу ит. п. 


129. Электротехническая рота мобилизуется по 0со- 
бому распоряжению. 


193. Школа освобождается отъ хранешя какихъ 


бы то ни было запасовъ. 
(Штатъ и въдомость см. ниже. ) 


п. Положение 


овъ УпрРАВЛЕНИ ЭЛЕКТРОТЕХНИЧЕСКОЮ ЧАСТЬЮ ИНЖЕ- 
НЕРНАГО ВЪДОМСТВА. 


. Положешл обийя. 


1. Управлене электротехническою частью инже- 
нернаго вфдометва предназначается для: 

а) примфненя къ военнымъ надобностямъ открыт! 
и изобрЪтенй по электротехник5, минному, подрыв- 
ному и телеграхному дфлу, воздухоплаванйю и военно- 
голубиной почт; 

6) разработки вопросовъ, касающихся технической 
дфятельности инженерныхъ войскъ по этимъ спеце 
альностямъ, и 

в) снабжешя войскъ и учрежден военнаго в$дом- 
ства имуществомъ: миннымъ, подрывнымъ, телеграФ- 
нымъ и воздухоплавательнымъ. 

9. Въ составъ Управленя входлть Электротехни- 
ческй и Хозяйственный Комитеты. 

3. Управлене электротехническою частью состоить 
при Главномь Инженерномь Управлени и подчи- 
няется Главному Начальнику инженеровъ. 

4. Начальникъ этого Управленя именуется Зав\- 
дывающимъь электротехничеекою частью инженернаго 
въдомства. 


П. О Завидывающемь электротехническою частью 
инженернаю видомства. 


5. Завфдывающий электротехническою частью иня:е- 
нернаго вЪдомства избирается Военнымъ Министромъ 
и назначается на должность Высочайшимъ прика- 
Зомъ. 

6. Ему непосредственно подчиняются: Управлеше 
электротехническою частью и учебный воздухонла- 
вательный паркъ. 

7. Къ обязанностямъ Завфдывающаго электротехни- 
ческою частью относится: 

а) направлеше дятельноети веЪуъ подчиненныхъ 
ему лицъ и учрежден къ указанной въ семь Поло- 
женш цфли; 

6) наблюдене за правильнымъь отиравлешемъ 
службы и обязанностей подвъдомственными ему чи- 
нами; 

в) прискаше и примфнеше къ потребностямъ воен- 
наго в$домства изобрфтенй по электротехникЪ, мин- 
ному, подрывному и телеграфному дфлу, воздухопла- 
ванно и военно-голубиной почтЪ; 


Дополнение къ МУ-му Тому Третьяго Полн. (Сор. Зак. 


25 


(1894 г.) 


+) общее руководство при производетвЪ опытовъ 
но предложешямъ, имфющимъ непосредственную 
связь съ означенными снещальностями; 


9) предеБдательствоваше въ Электротехническомъ 
и Хозяйственномъ Комитетахьъ Управленйя; 


е) представлене ежегодно къ 1 Марта Главному 
Начальнику инженеровъ отчетовь о дфятельноети 
ввЪреннаго ему Управленя и о состоянии въ ивже- 


нерномъ ‘вЪдомствЬ матергальнаго имущества: мин- | 


наго, подрывнаго, телограхнаго, 
наго ит, д. 


воздухоплаватель- 


8. Въ отношенй! нодчиненныхь ему чиновъ Упра- | 


влешя и учебнаго воздухоплавательнаго парка Завф- 
дываюцщий электротехничеекою частью пользуется 
правами Начальника дивизш, а по завфдывано въ 
хозяйственномъ отношении имуществомъ, какъ состоя- 


щимъ при ввфренномъ ему Управленш, такъ и упо- | 


требляемымъ. съ разрьшешя Главнаго Начальника 
инженеровъ, на практичесюя занятя въ чаетяхъ 
пиженерныхъ войскъ,—правами Начальника ниже- 
неровъ округа (ст. 214 кн. НП Свода Военн. Пост. изд. 
1869 г.). 

9. Въ случаЪ болЪзни или отсутети Завфдываю- 
щаго электротехническою частью, должность его 
исправляеть старший изъ чиновь Управленя, если 
не послЪдуетъ о семъ особаго распоряжения. 


11. 06ь Управдеши эдектротехническою частью. 


10. Управлене подраздЪляется на два ОтдЪфла; въ 
первомь ОтдЪлВ сосредоточиваются вс дфла по мин- 
ной и подрывной части; во второмъ—всЪ дЪла, касаю- 
пряся телеграфной и воздухоплавательной части, и 
военно-голубиная почта. 


11. Завфдыване ОтдЪлами возлагается на Началь- 
никовъ ОтдЪловъ. 


12. Начальники ОтдЪфловъ избираются Главнымъ 
Начальникомь инженеровъ и, съ утвержден я Воен- 
наго Министра, назначаются на должности Высочай- 
шимъ приказомъ. 


13. Въ Отдфлахъ разрабатываются и подготовля- 
тотся вс вопросы, относящеся къ кругу дЪятельности 
каждаго ОтдБла, подлежание разсмотрёнию Завфды- 
вающаго электротехничеекою частью или Электротех- 
ническаго и Хозяйственнаго Комитетовъ. Ими же при- 


водятся въ исполнен!е и постановлешя этихъ Комите- | 


товъ. : 
Доп. узАк. ХУШ-го Томд. 


Въ Отдфлахъ, по принадлежности, разематрива- 10387 а 


ются технические отчеты и предположешя отъ войскъ, 
предварительно внесена ихъ въ Электротехническй 
Комитеть; собираются свфдЪня о вефхъ усовершен- 
ствовашяхъ и нововведеняхъ; вырабатываются об- 
разцы, техническя условя и инструкщи для прЕем- 
ки, пользованя и храненя вещей; сосредоточиваются 
свфдЪНя о заводахь и Фабрикахъ, занимающихся 
изготовленемъ предметовъ, имфющихъ непоеред- 
ственную связь съ назначенемъ электротехнической 
части инженернаго вфдомства; составляются проекты 
плановъ и условЙ заготовки и отправки имущества, 
и подготовляются проекты контрактовъ. Въ подлежа- 
щихъ ОтдЪфлахъ постоянно должны быть въ полной 
исправности подробныя свфдЪШя о соетояни мате- 
рЛальнаго имущества: миннаго, подрывнаго, телеграх- 
наго, воздухоплавательнаго и т. п., въ войскахъ, 
крфноетяхъ и складахъ инженернаго вфдомства; въ 
соотвфтетвующихь Отдфлахъ сосредоточивается вся 
переписка и отчетность но заготовленю и снабжешю 
войскъ и кр5постей означеннымъ имуществомъ. 


14. Въ помощь Начальникамъ ОтдЪфловъ, по испол- 
ненно возложенныхъ на нихъ обязанностей, назна- 
чаются ДЪлопроизводители. 

15. Для веденйя переписки по дфламъ личнаго со- 
става, довольств!ю чиновъ и хозяйству Управленя, а 
равно для веденя шнуровыхъ книгъ и бухгалтер 
по штату положенъ Секретарь. 


16. ДЪлопроизводители избираются Завфдываю- 
щимъ электротехническою частью изъ состава чиновъ 
инженернаго вфдомства и, по его представленйю, 
чрезъ Главиаго Начальника инженеровъ, назначаются 
на должноети Высочайшимъ приказомъ, съ зачиеле- 
немъ по инженернымъ войскамъ. 


17. При Управлеши электротехническою частью 
инженернаго вЪдомства содержится музей приборовъ 
и принадлежностей, какъ принятыхъ въ инженер- 
ныхъ войскахъ, такъ хотя и вышедшихъ уже изъ 
употребленя, но имфющихъ научный или иеториче- 
ск интересъ. ‹ 

18. Управлеше электротехническою частью въ пр!- 
обрЪтеши сочиненй по инженерной и вообще по 
военно-учебной части, издаваемыхъь за границею, 
равно чертежей, инструментовъ, моделей и прочихъ 
пособй, пользуется правами и преимуществами, да- 
рованными Академямъ и Университетамъ. 

19. Вея переписка, исходящая изъ Управленя 
электротехническою частью, ведется отъ имени За- 
вфдывающаго электротехническою частью инженер- 


4 


26 


ы "Г - в] г 
ДополнЁнте къ ХУ -му Тому Трктьяго Полн. Собр. Зак. 


(189 г.) 


10337 а наго вфдометва и екрЪпляется Начальниками подле- | 


жащихъ Отдфловъ. Переписка по личному составу п 
довольствю чиновъ скрфпляется Секретаремт. 


У. 0бь Электротетиическомь Комитеть. | 


20. Комитетъ состоить изъ Председателя — За- 
вфдывающаго электротохническою частью инженер- 
наго вфдометва и Членовъ: постоянныхь и совЪща- 
тельныхъ; въ отсутстйи Завфдывающаго—стариий 
изъ наличныхь Членовъ предсфдательствуеть въ Ко- 
митет$. 

21. Постоянными Членами Комитета назначаются: 
одинъ изъ числа Членовь Инженернаго Комитета 
Главнаго Инженернаго Управленя, Начальшикъ 
Военной Электротехнической Школы и два Началь- 
ника Отдфловъ Управленя. 

23. Совфщательными Членами Комитета состоять 
четыре Члена по избраню Военнаго Министра: одинъ 
оть инженерныхъ войскъ, по одному отъ артиллери 
и Генеральнаго Штаба и одинъ инженеръ-механикъ. 
Кром$ того, въ Комитетъь могутъ быть приглашаемы 
постороння лица, извЪетныя своими спещальными 
свфдЪнями по вопровамъ, обсуждаемымъь въ Ко- 
митет$. 

Примпчаше. Въ засфлавшяхъ Электротехническа- 
го Комитета присутствують Дфлопроизводители От- 
дЪловъ Управлен!я при обеужденши вопросовъ, касаю- 
щихся спещальности ихъ Отдфловъ, но безъ права 
голоса. 

93. На Электротехническй Комитеть возлагается: 

а) разсмотрёне могущихъ имфть примфнене въ 
военномъ дЪлЪ изобрьтешй и усовершенствован! по 
электротехник®, минному, подрывному и телегра- 
ному дЪлу, воздухоплаванию и голубиной почт; 

6) раземотрьне образцовъ и техническихъ условй, 
по коимъ предположено совершать заготовку вещей 
и матерталовъ для инженернаго вфдомства; 

в) руководство испыташями различныхъ прибо- 
ровъ и приспособленйй, въ примфнени ихъ къ воен- 
ному дЪлу по электротехникЪ, минному, подрывному 
и телеграеному дфлу, воздухоплаванию и голубиной 
почт5; 

+) раземотрьше инетрукщй, программъ обучени, 
пособ й и руководствъ по минному, подрывному, 
телеграФному дФлу, по воздухоплаванию и голубиной 
почтБ, предназначаемыхъ для инженерных войскъ; 

д) оцфнка технических отчетовъ и предположении 
о заняйяхъ инженерныхъ войскъ по указанным 
спещальностямъ, и 


е)’ обсуждеше плановъ заготовки и снабжения 
инженернаго вфдометва матерйальнымъ имуществомъ: 
миннымъ, подрывнымъ, телеграхнымъ и т. п. 

24. Заключеня Комитета, съ мотивами для его 
рышеня, излагаются въ Форм постановленй или 
журналовъ и подписываются вефии Членами, прини- 
мавшими участ!е въ засбдаши Комитета съ правомъ 
голоса. 

25. Ведеше журналовъ и завёдываше всфмъ дЪло- 
производствомъ въ засфдашяхъ Комитета возлагается 
на ДЪлопроизводителя Электротехническаго Комитета, 
но безъ права голоса. На него же возлагается и завф- 
дываше музеемъ, состоящимь при Управлении (ст. 17). 

26. Комитеть приступаеть къ разсмотрьшю дфлъ 
по непосредственному указанию Военнаго Министра, 
Главнаго Начальника инженеровъ или по назначенио 
Завфдывающаго электротехническою частью; выфет 
съ тБыъ предоставляется право Членамъ Комитета 
представлять на его заключене вопросы, возбу- 
ждаемые ими самими. 

Вопросы, внесенные въ Комитетъ по распоряже- 
нйо Военнаго Министра, Главнаго Начальника инже- 
неровъ или Завфдывающаго электротехническою 
частью, подлежать обязательному обсуждению и раз- 
смотрфнио Комитета; вопросы же, возбуждаемые въ 
средф Комитета, предлагаются обсуждению по усмо- 
трЪнйо ПредсЪдателя Комитета. 

21. Изъ дЪль, раземотрфнныхъ въ Электротехни- 
ческомъ КомпитетЬ, приводятся въ исполнене лишь 
ть, которыя не превышають правъ Завфдывающаго 
электротехническою частью: инженернаго вЪдомства. 
Всф же остальныя дфла представляютея Главному 
Начальнику инженеровъ. 

28. Если для рЪшешя какого-нибудь вопроса 
будуть необходимы опыты, то таковые производлтея: 


| при Управлени электротехническою частью иняхо- 


нернаго вфдомства, при Военной Электротехничеекой 
Школ, при учебномъ воздухонлавательномъ парк® 
или же, по сношенйю Главнаго Начальника инже- 
неровъ съ Командующими войсками въ округахъ, 
при частяхъь инженерныхъ войскъ или въ кр$по- 
стяуъЪ. 


У. О Хозяйственномь Комитетиь. 


29. Хозяйственный Комитетъ состоить изъ Пред- 
сФдателя — Завфдывающаго — электротехническою 
частью инженернаго вЪдомства и Членовь—Началь- 
никовъ Отдфловъ Управлешя и одного по назначенно 
оть Главнаго Инженернаго Управленя; въ отеутетии 


Дополненте къ ХПУ-му Тому Третьяго Полн. Собр. ЗАк. 27 


(189% г.) 


Завфдывающаго  электротехническою частью, въ 
Комитеть предефдательствуеть старший изъ налич- 
ныхъ Членовъ. 

Примьчаше. Въ Хозяйственномъ Комитеть уча- 
ствуюгь и Дфлопроизводители Отдфловъ Управлен!я 


при обсуждеши вопросовъ, касающихся спещаль- | 


ности ихъ ОтдЪловъ, но безъ права голоса. 

30. На Хозяйственный Комитетъ возлагаетея: 

а) обсуждеше выгоднфйшихъ способовъ приведе- 
я въ исполнеше утвержденныхъ плановъ заготовокъ 
и енабженя инженернаго вЪдометва матеральнымъ 
имуществомъ: миннымъ, подрывиымъ, телеграфнымъ, 
воздухоплавательнымъ и т. п.; 

б) производетво, въ установленномъ порядкФ, 
торговъ на вс заготовлешя и работы, совершаемыя 
подряднымъ способомъ, а также на продажу имуще- 
ства, негоднаго къ употребленио; 

в) разсмотрьше подготовленныхъь въ ОтдЪлахъ 
контрактовъ; 

*) разсмотрьше случаевъь затруднен въ под- 
рядахъ и поставкахь и обсуждеше мфръ къ ихь 
устранено, а также расчетовъ съ подрядчиками и 
поставщиками и ихъ претензйй на казну. 


Примъчаше. Контракты, заключаемые Управле- 10337 : 


немъ электротехническою чаетью, подписываются 
Завфдывающимъ электротехническою частью и хра- 
нятея въ соотвфтствующихь Отдфлахъ, въ коихъ 
ведутся также и книги заказовъ. 


31. Заключеня Хозяйственнаго Комитета изла- 
гаются въ ФормЪ журналовъ. 


32. Дъла, раземотрённыя въ Хозяйствениомъ 
КомитетЪ, приводятся въ исполнеше по распоряжению 
Завфдывающаго электротехническою частью въ пре- 
дфлахьъ предоставленныхь ему правъ или предста- 
вляются на утверждене Главному Начальнику 
инженеровъ, 


33. Ведене журналовъ и завфдываше всфмъ дЪло- 
производствомъ возлагается на ДЪлопроизводителя 
Хозяйственнаго Комитета, который участвуеть въ 
засфдашяхъ Комитета безъ права голоса. 


34. ДЪлопроизводителемь Хозяйственнаго Коми- 
тета состоить ДЪФлопроизводитель Электротехниче- 
скаго Комитета. 

((Штать см. ниже.) 


28 Дополнение къ ХПУ-му Тому Третьяго Полн. Собр. ЗАК. 


10337. № „Л 10887 а.—1894 Тюдя 15. 


Высочайше утвефжденный, 13 Поля 1894 года, штАтъ Военной Электротехнической Школы. 


Годовой окладъ содержашя каждому. 


ЭЖалованья. Столовыхъ. Добавочныхъ. 


За уста- За уста- За уста- Примфчани. 
новлен- новлен- „ | новлен- 
ными вы-| По2НЫЙ. | дыми вы-| ПО2НЫЙ. | злыми вы- 
четами. четами. четами. 


Наименоване чиновъ. 
Полный. 


Число чиновъ. 


Руб. |К. Руб. К.| Руб. К.| Руб. || РУб. тк. Руб. К. О 


А. Въ общемъ составЪ. 


Начальникъ Школы (Полковникъ, 


можеть быть Генераль-Маюръ) ... 1.980 | 3] 1.821 


Правитель дълъ по учебной части 


(штабъ-оФхицеръ) 1.188 |66] 1.095 


Офицеровъ, завфдывающихь обу- 


} 
| 
ы | По чинамъ изъ 


чающимися офицерами (Капитаны 

могуть быть Подполковники) ... 
Завфдывающий хозяйствомъ (Капи- Убраевнагоокаала: 

танъ, можетъ быть Подполковникъ). . 


Адъютантъ (оберъ-охицеръ) 


Казначей, онъ же Квартермистръ 
(оберъ-офицеръ) 


ДЪлопроизводитель по хозяйствен- 
ной части (оберъ-офицеръ или класс- 
НЫЙ ЧИНОВНИКЪ) 


Кондукторъ 1-го класса 1) .... 1) Назначается 
изъ числа состоя- 


Медицииекихь | высшаго оклада. ы [22| 6 : щихь вь раеноря- 


жеши Главнаго Ин- 
Фельдшеровъ: н: 


низшаго » .- : : : ь женернаго  Упра- 
у ь влешя, изъ смЪты 
Лазаретныхъ служителей у 3 котораго получаеть 
все содержане. 
( высшаго оклада... у ! >) Одинъ изъ виху 
, для библютеки. 
Писарей: | средияго » ан 2: не 


низиаго —› 
Закройщикъ 
старшаго разряда . 
Мастеровыхъ: 
младшаго » 
Обозныхъ 
Рядовыхъ для казенной прислуги 3) По числу штабъ, 


при охицерскихъ чинахъ у 1 - Е м 
по положенио. 


ДонолненгЕ къ ХМУ-му Тому Третьяго Полн. Собр. ЗАК. 99 


Годовой окладь содержашя каждому. 
Жазованья. Столовыхъ. Добавочныхъ. 


За уста- За уста- 
новлен- новлен- 
ными вы-| ПОЛНЫЙ. | пыми вы- 
четами. четами. 


За уста- Примбчашя. 
новлен- 

ными вы- 

четами. 


Наименоваше чиновъ. 


Полный Полный. 


Число чиновъ. 


Руб. |. Руб. |к. Руб. |к. Руб. |К. Руб. |к. Руб. |К. 


Б, Электротехпическая рота. 


Командиръ роты (Капитанъ, можеть 
быть Подпозковникъ) 1 | ] 
По 


Младшихъ охицеровъ: чивамь — изъ 
Штабсъ-Капитановъ 2 | усизеннаго окзада. 


Порузиковъ 


Нижних чиновг. 
Фельдфебель 
Каптепармусъ 
Унтерь-офи- | старшихъ. .... 

ПРО имдшихь. 
Барабанщиковъ 
Ефрейторовъ 


Рядовыхъ 


Итого строевыхъ ниж- 
НИХЪ ЧИНОВЪ 


В, Учебная электрическая 
етап, 


Завъдывающ станцей 1) .... Н 600 Е пе 


Помощникъ Завфдывающаго стан- ОфИицеровъ по- 
- 300 стояннаго состава 
Школы. 


Кондукторъ 1-го класса 1)..... 


старшаго разряда... 


Мастеро- } 
ВЫХЪ: \ 


младшаго » 


На содержане Школы отпускаетея въ годъ: 
А. Отд интендантскаю въдомства: 


На канцелярске расходы (еее неее 350 р. 
» вознаграждеше Преподавателей и Руководителей зимнихъ и лётвихъ практи- 
ческих: занятии ян а. а о ... 8.360 » 


10537 ‹ 


30 Дополнение къ ХПУ-му Тому Третьяго Полн. СоБР. ЗАК. 


На наемь мастеровъ-инструкторовь ..... ое сес 2.000 р. 
содержание “био теки а оо е 500 › 
» прюбр5теше печатных руководствъ, литографироване записокъ и друйя 

УЧЕНЫЕ о И с 9.()00 › 
На содержаше миннаго и телеграхнаго кабинетовъ, электротехнической и хими- 

ческой лабораторий . оо нех ПАН, В: О о оч 620005 
На прюбрётене матераловъ для аЪтнихъ практическихъ занят, на заготовлене 

рабочей одежды и друме мелье расходы .. ое зоо 111000» 
На наемъ вольной прислуги и пвсарей. ....... еее се 800» 


Б. От5 инженернаю вьдомства. 


На хозяйственныя надобности = аз с моде а аа дано (500 
» ремонть и возобновлеше мебели .;... еее 00» 
» освфщеше всёхъ помбщенй Школы „еее еее нее. 1.000 » 
» очистку дымовыхъ трубъ, мусорныхъ ямъ и отхожихъ мбеть ....... 1.000 » 
» водоснабжеше и ремонть водопроводовь „еее. 0» 


О АВВ 


1. Классные чины полагаются: 


По содержа- — Классы по чи- Разрадь по 
шю. нопроизв. пене. 
Врачь: ооо ее У УШ = 
Дълопроизводитель по хозяйственной части. ..... — 1х УП 


э. За занятия въ унтеръ-офицерскомъ электротехническомъ классЪ. тремъ офицерамьъ постояннаго состава, назначеннымъ 
въ оный, производится сверхъ содержашя, опредфленнаго для нихъ штатомь, прибавочное жалованье каждому по 120 р. въ 
учебный годъ, изъ суммы, назначенной на вознаграждене Преодавателей и Завфдывающихъ практическими занятиями. 


3. На покупку и ремонть учебныхъ п0с0б1Й и для назначешя установленныхъ наградь въ унтеръ-офицерскомь классЪ 
отпускается по 5 р. на каждаго ученика въ годъ. 


4. ВсЪ строевые и нестроевые вижше чины и казенная прислуга, кромф опредЪаеннаго жалованья, получають въ 
пособ е для обзаведешя необходимыми вещами, а также дла покупки ваксы, воску, па баню и проч. по 3 р. 45 к. въ годъ, 
съ вычетомь по 90 к. въ годъ на содержаше постельныхь принадлежностей; сумма эта раздается при жаловань\, въ видь 
добавочнаго содержания. 


$. Вефмь чипамъ, сверхъ показаннаго въ штатв содержашя, производится и все прочее довольстые, существующими 
положешями опредфленное. 


6. Писаря и закройщикъ могуть быть въ старшемъ разряд. 


7. Боевые учебные припасы отпускаются на общемь основаши. Взрывчатые составы для производства практическихъ 
взрывовъ отпускаются по спошентю Главнаго Инженерваго Управзешя съ артиллерскимь вЪдомствомъ. 


8. Начальникь Школы и Адъютантъ получаютъ хуражное довольстше, каждый на одну лошадь. 


9. Въ общемь чисаБ постояннаго состава нижнихъ чиновь Школы разрьшается имЪть сверхе! 


рочно-служащихъ: ° 
Фельдеебель—1, каитенармусъ—1, взводныхъ унтеръ-офицеровъ—2, нестроевыхъ старшаго разряда—4. 


Дополненте къ ХУ-му Тому Тьвтьяго Полн. СОБР. ЗАК. 31 


Утвержденная, 28 АпрЪля 1894 года, Военнымь Совфтомь вЪдомость предметам снаряженя, которыми должны 10387: 
быть снабжены командируемые въ Военную Электротехническую Школу нижне чины. 


1. Холодное оруже. 10. Башлыкъ—1. 

2. Барашковая шапка. 11. Саперпая рубашка—1. 

3. Наушники суконные—1 пара. 12. Галетукъ—1. 

4. Суконный набрюшникъ. 13. Рубашекъ—3. 

5. Холщевыя портянки—? пары. 14. Подштанииковъ—8. 

6. Мундиръ съ шараварами 1-го, 2-го и 3-го сроковъ. 15. Саногь—9 пары 

7. Шинели 1-го и 2-го сроковъ. Примпчане. Казенная прислуга снабжается такимь же 
$. Поясной ремепь. : количествомъ вещей, имъ присвоенныхъ. 


. Фуражки 1-го, 2-го и 3-го ероковъ. 


Высочайше утвержденный, 13 Поля 189% года, штать Управлешя электротехничеекою частью 
инженернаго вфдометва. 
Годовой окладъ содержашя каждому. 
Жалованья. Столовыхъ. 
а ЕЕ Е В ие 
Наименоваше чиновъ. $ За устано- За устано- Примбчан! я. 
Я | Полный. | вляенными | Полный. | вленными 
р вычетами. вычетами. 
ь | 
Е ВВ ЕН РОБИН 
Е | рб. К.| руб. |К.| Руб. |®. руб. [К 
Завфдывающ электротехиическою частью 
инженерпаго вЪдомства (Генералъ-Ма!оръ, мо- 
жеть быть и Генералъ-Лейтенантъ) ..... 1 | 2.279 |62| 59.100 |—| 2.979 |69] 2.100 |- 
Начальники ОтдЪловъ (Полковники, могуть 
быть Генераль-Маюры) .......... 2 | 1.302 [64| 1.200 |—| 1.302 |6 | 1.200 |- 
ДЪлопроизводителей ОтдЪловъ (Капитапы, 
могутъ быть Подполковники) ........ 41) 976 98 900 || 976 198 900 |—| 1) Изъ нихъ одинъ—по 
минному, одинъ—по под- 
ДЪлопроизводитель Электротехническаго и рывному, одинъ—по теле- 
Хозяйственнаго Комитетовъ нь можеть грахному дфлу и одинъ— 
быть Подполковникъ) ...........| | 976 198 900 | 976 198 900 |—| по воздухоплаванию и го- 
лубиной ночтЪ. 
Секретарь. (онъ же исполняетъ обязанности 
Бухтаятер а) ооо ооочень 1| 488 [49 850 || 488 [49 450 |— 
Пижн!е чины, 
Г 1-го класса 3) .....| 1] — | _ |- *) Назначаются изъ чи- 
Кондукторовъ: сла состолщихъ въ рас- 
|: это э 9) о... 1 — |- — |- поряженши Гзавнаго Ин- 
женернаго Управления, 
{ старшяхь. ...... о З4 130 33 |60 изъ сыфты котораго полу- 
Писарей: чаютъ все содержанте. 
| маадшихь ео и © 95 |817 25 |35 
старшаго разряда. ....| 1 54 |19 24 — 
Нестроевыхт: 
младшаго »› о А 3 3 182 3 |175 
——о 
Итого нижнихъ чиновъ. .| 14 


32 Дополнешие къ ХПУ-му Тому Тьретьяго Полн. СоБР. ЗАК. 


10337 . 


Управленио отиускается въ годъ; 
а) От5 интендантскаю впдомства: 


На: КАИЦОЛЯрсКЮ расходы! „съ 
| 


6) От инженернаю въдомства: 


1. На разъфады для присутствованя при опытахъ Завфдывающему электро- 
техническою частью и двумь Начальникамь Отдфловь Управлешя, по 300 р. 
ДОМУ о о о 9 


2. На разъфзды дая присутствованы при онытахъ: двумъ постояннымъ ']ле- 
вамъ (Члену Комитета Главпаго Инженернаго Управзеня и Начальнику Военной 
Электротехнической Школы), четыремь совщательнымь Членамъь Электротехни- 
ческаго Комитета и пяти ДЪлопроизводителямъ Управлешя, по 150 р. каждому. 


3. На наемъ мастера. 


&. На содержаше музея . 


Примчаня: 1) Секретарь полагается по должности въ У классБ и но пенсш въ У! разряд5.—2) Квартирпое 
довольствие производится чинамъ Управленя, ие имбющимь казенныхь квартиръ, въ разуфрЪ одной четверти всего содер- 
жашя, должности присвоеннаго (жалованье и столовыя деньги).—3) Вс показапные въ настоящемь штат оклады содер- 
жаня — жалованье, столовыя и квартирпыя девьги—производятся изъ смБты Главнаго Интендантскаго Управзеня.—4) Нижше 
чины Управлевя, за исключешемь кондукторовъ, получаютъ вещевое промаптское довольсте на общемъ основаши отъ 
интендантства. Приварочныя деньги производятся имь наравнф съ войсками гвардш, въ С.-Петербург расположенными. — 
5) Вебмь чинамъ, сверхъ показаннаго содержанм, производится и все прочее довольсте, существующими закононоло- 
жешями опредленное. 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКИЙ 


УЗАКОНЕН1!ЯМЪ, ПОМВЩЕННЫМЪ вЪ Дополненги къ ХГУ-му Тому. 


1394. 


10887 а.Гюля 15. Высочайше утвержденныя технической частью инженернало вт- (Собр. Узак. 1900 г. Ноября 14, ст. 2718). 
Положенля: 1. 0 Военно - Эдектротехниче- домства. — Положеше Военнаго Совфта, 
ской Школь и И. 065 Управлении одектро- Высочайше утвержденное 13 [юля 1894 года 


Доп. узАк. ХУШ-го Тома. $ 


5 


=> 


ОЕ о Чон газо 


* 
т" 


*^ 


р в . 
1% НГ Я о АН 


, >. . к 


. 
. ие з 
. ре 
Г 
р 
и С и Но р Е: . | 
р Е ен . 
ы й ол 
: р 
ыы 
О —_ ь 
ь у 
-. * 
— $ 
з 
|] 
. 
=. 
— 
Г 
ы - 
й ьа 
| . эк 
Ба > 
А _ 
в а а И — - 
- „2 _ _ Г 
Р\ _ 


ДОоОПОЛНЕНТЕ 


к› ХУ!1[-му Тому Третьяго Полнаго Собрамя Законовь Россёйской 
Империи. 


(Къ Совр, Здк. за 4896 годъ.) 


в > _ 


я А го в 
ВА Ки | 


> у 1 и р у . 
к. 
. 
1 
° 
= 
О 

о . Е 

& 

` 

. "„ 
. 
® 
= 
- | 
> 
х) 
=. _ 
® 
р 


ДОПОЛНЕНТЕ 


КЪ ХУ!-му ТОМУ ТРЕТЬЯГО ПОЛНАГО СОБРАНИЯ ЗАКОНОВЪ 


РОССИСКОЙ ИМПЕР!И. 


(1396 г.) 


15595 а. Декабря 94. ВысочайшеьюсяътвеР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1900 г. Мля 19, ст. 955).—0б5 увеличеши 
числа конныхь строевыхь частей Забайкальскаю 
казачьяю войска посредствомъ переформировашя 
пъшихь бата4оновъ этозо войска въ конные полки. 

Высочайше утвержденнымъ, 24 Декабря 1896 го- 
да, положешемъ Военнаго СовЪта постановлено: 


1. Выставляемыя на службу Забайкальскимь ка- 
зачьимъ войскомъ строевыя части преобразовать, по- 
годно въ 4 года, начиная съ 1897 года, на сл5дую- 
щихъ основаняхъ: 


а) Въ 1897 году въ 1-мъ и во 9-мъ Забайкаль- 
скихъ казачьихъ баталонахъ спустить на льготу 
отслужившихъ свой срокъ казаковъ старшаго воз- 
раста; во 9-й же Забайкальск! казач полкъ, уком- 
плектованный молодыми казаками до полнаго штатна- 
го состава, зачислить 508 молодыхъ казаковъ, об- 
разовавъ въ немъ, сверхъ имфющихея 6-ти сотенъ, 
еще три сотни. 


6) Въ 1898 году въ 1-мъ и 9-мъ Забайкальскихъ 
казачьихъ баталюнахъ спустить на льготу отелужив- 
шихъ свой срокъ казаковъ втораго возраста; Штабъ 
1-го баталюна упразднить, а оставшихся казаковъ 
поелфднихь двухъ сроковъ службы перевести во 
9-й Задайкальск!й казач!й баталюнъ; во 9-Й же За- 
байкальскй казачй полкъ, укомилектованный моло- 
дыми казаками до полнаго штатнаго состава, зачис- 
лить 509 молодыхъ казаковъ, образовавъ въ немъ, 
сверхъ имбющихся 9-ти сотенъ, еще 3. Изъ этихъ 
12-ти сотенъ—6 выдфлить въ новый полкъ, наимено- 
вавъ его 3-мъ Забайкальскимъ казачьимъ, и сФорми- 


ровать Штабъ этого полка (Свода Шт. военно-сух. 15535. 


вфд., изд. 1893 г., кн. Ш, шт. № 95). 


Одновременно съ симъ № 3 Забайкальск казачий 
(льготный) полкъ переименовать въ 4-Й, а 4-й—въ 
5-й Забайкальск й казачйй (льготный) полкъ. 


в) Въ 1899 году во 2-мъ Забайкальскомъ казачь- 
емъ баталон® спустить на льготу отслужившихъ 
свой срокъ казаковъ третьяго возраста; въ 3-й же 
Забайкальск казачий полкъ зачислить 508 моло- 
дыхъ казаковъ, образовавъ въ немъ, сверхъ имфю- 
щихся 6-ти сотенъ, еще три сотни. 

+) Въ 1900 году 2-й Забайкальсмй казачй бата- 
люнъ и Штабъ его упразднить, въ 3-й же Забайкаль- 
ск казач!! полкъ зачислить 509 молодыхъ каза- 
ковъ, образовавъ въ немъ, сверхъ имфющихся 9-ти 
сотенъ, еще 3. 


Изъ этихъ 19-ти сотенъ—6 выдЪфлить въ новый 
полкъ, наименовавъ его 4-мъ Забайкальскимъ казачь- 
имъ полкомъ, и сформировать ШШтабъ этого полка 
(Свода Шт. военно-сух. вЪфд., изд. 1893 г., кн. Ш, 
шт. № 95). 


Въ обоихъ новыхъ полкахъ, состоящихъ каждый 
изъ двухъ возрастовъ строеваго разряда, произвести 
разверстку казаковъ еъ цфлыо возстановлешя ихъ по 
составу изъ казаковъ 4-хъ возрастовъ строеваго раз- 
ряда на общемъ основан. Одновременно съ симъ 
4-й Забайкальск казач!й (льготный) полкъ пере- 
именовать въ 5-й, а нумеръ 5-й—въ 6-й Забайкаль- 
св й казачйй (льготный) полкъ. 

8. ДальнЪйшее пополнене полковъ до ихъ штатна- 
го состава производить на основани дЪйетвующихь о 
Забайкальскомь войскЪ постановлен!й. 


15595. 


Дополненте къ ХУ|-му 


Тому 'ГрЕтьяго Поли. Собр. Зак. 


(4896 г.) 


3. Въ управлени полками, ихъ хозяйствомь и въ 
прохождени ихъ чинами службы, новым 3-му и 
4-му Забайкальскимь казачьимь полкамъ руковод- 
ствоваться постановлешями, дЪйствующими для 1-го 
и 3-го Забайкальскихъ казачьихь полковъ. 

4. Временнымь пунктомъ квартировашя новыхъ 
3-го и 4-го Забайкальскихь казачьихь полковъ на- 
значить городъ Читу; 2-Й же Забайкальскй казачй 
полкъ, по сФормирован!и 3-го полка, расквартировать 
въ Южно-Уссурекомъ краф. 

5. Казачьи шашки отпустить казакамъ изъ ыЪст- 
наго артиллерекаго склада за деньги, по стоимости 
ихъ казнЪ, въ порядкЪ, который установить Войско- 
вому Наказному Атаману Приамурскихъ казачьихь 
войскъ. 

6. Впредь до выработки новаго образца пикъ, 3-й 
и 4-й Забайкальске казачьи полки содержать безъ 
ПИКЪ. 

7. Матеральнымь имуществомъ, обозомь и ору- 
ячемъ снабдить новые полки по распоряжению под- 
лежащихъ Главныхъ Управленй Военнаго Мини- 
стерства, причемъь пфхотныя винтовки и излиш- 


не револьверы должны быть еданы въ артиллер сек! 
склады. 

8. Штатное и не штатное имущество упраздняе- 
мыхъ Забайкальскихъ баталюновъ передать въ новые 
Забайкальсше казачьи полки, показавъ имущество 
перваго рода, пригодное для конной части, къ зачету 
и едавъ непригодное въ интендантске склады. Обза- 
ведеше, затЪмъ, недостающимь нештатнымъ имуще- 
ствомъ произвеети на счетъ полковыхъ экономиче- 
скихъ капиталовъ, для образованя которыхъ пере- 
чиелить экономические капиталы упраздняемыхъ За- 
байкальскихъ батал!оновъ 1-го въ 3-й полкъ и 2-го— 
въ 4-й Забайкальсый полкъ. 

9. 28 офицерамъ упраздняемыхъ Забайкальскихъ 
казачьихъ баталюновъ, коимъ въ настоящее время не 
положено имфть строевыхъ лошадей, назначить въ 
пособе на заведене ихъ и сБдель по 200 рублей 
каждому. 

10. Ближайшее время преобразовашя Забайкаль- 
скихъ казачьихъ частей изъ пфшихъ въ конныя пре- 
доставить опредфлить Главному Начальнику При- 
амурскаго края. 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКИ 


УЗАКОНЕН!ЯМЪ, ПОМВЩЕННЫМЪ вЪ Дополненги къ ХУ][-му Тому. 


1596. 


13593 а. — Декабря 24. Высочайше утвержден- личеши числа конныхъ строевыхь частей! ствомъ переформированя иБшихъ бата- 
ное положене Военназю Совьта ( Собр. Забайкальскаго казачьяго войска посред- люновь этого войска в конные полки. 
Узак. 19004. Мая 12, ст. 955).—Объ уве- 


ДОПОЛНЕНТЕ 


кь ХУП-му Тому Третьяго Полнаго Собраня Законовь Россёйской 


Империи. 


(Къ Сор. Зак. за 4898 годъ.) 


Доп. узлк. ХУШ-го Тома. 6 


. 


чензнневое 


ю 


ие ее Е | 
ыб в "бомоуоА КОИ АЗ О аа к х мачт им ТА 


А мА 


ПР РЕ И Г 


+ 


р р р 
и к вар 
: 
' — 
ь — ОИ 


ДоПпОолнНЕНТЕ 


КЪ ХУШ-му ТОМУ ТРЕТЬЯГО ПОЛНАГО СОБРАШЯ ЗАКОНОВЪ 


РОССИЙСКОЙ 


ИМПЕРИИ. 


(1$9$ г.) 


#1505 Л а. — февраля 18. ВысочайЙШЕ РАТИ- 
ФИКОВАННАЯ МЕЖДУНАРОДНАЯ ((САНИТАРНАЯ 
Конвенция 0 ПРЕДУПРЕЖДЕН!И ЗАНЕСЕНИЯ И 
РАСПРОСТРАНЕН1Я ЧУМЫ. 


Высочайшее повельше, объявленное Министромь 
Юстиции ( Собр. Узак. 1900 +. Гюлл 15, ст. 1664)— 
Министръ Инострапныхъ Дфлъ, при отношенш оть 
24 Января 1900 года за № 415, препроводилъ къ 
Министру Юстицш, вмфстЪ съ переводами на Рус- 
ск языкъ, хранцузскй тексть Международной Сани- 
тарной Конвенцш, подписанной въ Венещи 7//, Марта 
1897 года и Высочайше ратификованной 18 Февраля 
1898 года, а также Протокола обмфна въ Рим ратифи- 
кацй названной Конвенции. 


Сообщенные Министромъ Иностранныхъ Дфлъ 
тексты означенной Конвенщи и Протокола вмфет® съ 
русекимъ переводомъ оныхъ, Министрь Юстищи, 
29 Января 1900 года, предложилъ Правительствую- 
щему (Сенату, для распубликованя. 


Бояжею посифшествующею милостио Мы, Нико- 
ЛАЙ ВтоРыЙ, ИмпЕРАТОРЪ и Самодержець Все- 
россйеюй, Московекй, Юевскй,  Владим рек, 
Новгородск!й; Царь Казансюй, Царь Астраханский, 
Царь Польскй, Царь Сибирекй, Царь Херсониса 
Таврическаго, Царь Грузинскй, Государь Пековск!й 
и Великй Князь Смоленск, ЛитовскШ, Волынеюй, 
Подольскй и Финляндекй; Князь ЭстляндекИ, Лиф- 
ляндекюй, Курляндсюй и Семигальсвй, Самогитскй, 
Бълостоксвй, Корельскй, Тверскй, Югорск, Перы- 
скй, Вятекй, Болгарскй и иныхъ; Государь и Вели- 
ви Князь Новагорода Низовскя земли, Черниговскй, 
Рязанскй, Полоцкй, Ростовскй, Ярославсый, БЪло- 


зерекй, Удорски, Обдорскй, Кондйекй, Витебск, 1505л. 


Метиелавекй, и всея СЪФверныя страны Повелитель 
и Государь Иверешя, Карталинскя и Кабардинскя 
земли и области Арменскя; Черкасскихъ и Горекихъ 
Князей и иныхъ наслбдный Государь и Облада- 
тель; Государь Туркестанскй; Наслфдникъ Норвеж- 
ский, Герцогь Шлезвигъ-Голетинскй, Стормарн- 
скй, Дитмарсенсый и Ольденбургеюй и прочая, 
и прочая, и прочая. 

Объявляемь чрезъ се, что велФдетве взаимнаго 
соглашеня между Нами и Его Величествомъ, Импера- 
торомъ Германскимъ, Королемъ Прусекимъ, отъ имени 
Германской Импер!и; Его Величествомъ, Императо- 
ромъ Аветрекимъ, Королемъ Богемекимъ и проч., 
и проч. и Апостолическимъь Королемъ Венгерскимъ; 
Его Величествомъ, Королемь Бельчйцевъ; Его Вели- 
чествомъ, Королемъ Испанскимъ, а Его Именемъ, 
Королевою Регентшею Королевства; Президентомъ 
Французской Республики; Ея Величествомъ, Коро- 
левою Соединеннаго Королевства Великобритаи и 
Ирландм, Императрицею Инд; Его Величествомъ, 
Королемъ Эллиповъ; Его Величествомъ, Королемъ 
Итали; Его Королевскимъ Высочествомъ, Великимъ 
Герцогомъ Ллоксембургскимъ; Его Высочествомъ, Кня- 
земъ Черногорскимъ; Его Величествомъ, Императо- 
ромъ Оттомановъ; Ея Величествомъ, Королевою Ни- 
дерландекою, а Ея Именемъ, Королевою Регентшею 
Королевства; Его Величествомъ, Шахомъ Переид- 
скимъ; Его Величествомъ, Королемъ Португальскимъ 
и Альгарвйекимъ; Его Величествомъ, Королемъ Ру- 
мынекимъ; Его Величествомъ, Королемъ Сербекимъ; 
Швейцарскимь Федеральнымъ Совфтомъ, Полно- 


мочный Нашъ заключиль и подписаль въ Венещи 
* 


м 


Дополнение къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. СоБР. ЗАК. 


(1898 г.) 


#505. 7/, Марта 1897 года Конвенцио, которая отъ слова 


до слова гласитъ тако: 


Конвенцтя. 


Ело Величество, Император Всероссйски; Ею 
Величество, Императоръ Германскй, Король Прус- 
ск, Именемь Германской Импери; Ело Величе- 
ство, Императорь Австрийский, Король Боземскй 
и пр., и пр. и Апостолически Король Вени; Ело 
Величество, Король Бельшицевь; Ро Величество, 
Король Испанский, а Ро Именемъь Ея Величество, 
Королева-Реентша Королевства; Президенть Фран- 
цузской Республики; Ея Величество, Королева 
Соединенныхь Кородевствь Великобритами и 
Прланди, Императрица Инди; Ело Величество, 
Король Эалиновь; Ело Величество, Король Итами; 
ло Королевское Высочество, Великий Герцозь Люк- 
сембурски; Ею Высочество, Князь Черноюрскй; 
Во Величество, Императоръ Оттомановь; Ея Ве- 
личество, Королева Нидерландская, а Ея Именемь 
Ея Величество, Королева-Реаентша Королевства; 
Ело Величество, Шахъ Персидский; Ео Величество, 
Король Портузальски и Альлреиски; Ело Величе- 
ство, Король Румынсюи; Ео Величество, Гороль 
(Сербский и Швейцарский Федеральный Совпть. 


Рьшивъ войти въ соглашеше между собою съ 
цфлью установлешя мЪръ, которыя надлежитъ при- 


нять для предупрежденшя появления и раепространения | 


чумы и устройетва въ виду сего санитарнаго надзора 
въ Красномъ морЪ и Персидекомъ заливф,—назна- 
чили своими Уполномоченными, а именно: 

Его Величество, Императоръ Вееросейск!й: 

Г. Александра Тонина, Тайнаго Совфтника и Чрез- 
вычайнаго Поеланника и Полномочнаго Миниетра при 
Швейцарскомъ Союз$; 

Г. Доктора Лукъянова, ДЪйствительнаго Статскаго 
СовЪтника, Директора ИмпеРАтТоРСкАГО Института 
экепериментальной медицины; 

Его Величество, Императоръ Германскй, Король 
Прусскй, именемъ Германской Импери: 

Г. Отто Мюльберга, Своего ДЪйствительнаго Тай- 
наго СовЪтника Мисеш; 

Г. Курта Лемана, Своего ДЪйствительнаго СовЪт- 


ника Мисс; 
Его Величество, Императоръ Австрйекй, Король 


Ботемей и пр., и пр. и Апостоличеекй Король 


Венгрии: 


Г. Граха Генриха Лютцова, Своего Камергера и 
Чрезвычайнаго Посланника и Полномочнаго Мини- 
стра въ Дрезден$; | 

Г. Кавалера А. Сюззара, Судебнаго и Министер- 
скаго Совфтника въ Императореко-Королевскомъ Ми- 
нистерств® Иностранныхъ Дфлъ; 

Г. Доктора Кавалера де Кюси, Министерскаго Со- 
вфтника въ Императорско-Королевскомъ Министер- 
ств Внутреннихъ ДЪлъ и Старшаго Санитарнаго Со- 
вфтника; 

Г. Н. Эбнера д’Эбенталь, Миниетерекаго СовЪтника 
въ Императорско-Королевскомъ МинистерствЪ Тор- 
говли; 

Г. Доктора Шизеръ, Министерскаго Совфтника и 
Начальника Санитарнаго Отдфленя въ Королевско- 
Венгерскомъ Министерств Внутреннихъ Дфлъ; 

Г. Е. Редигера, СовЪтника Отдфлешя въ Королев- 
ско-Венгерскомъ Министерств® Торговли; 

Его Величество, Король Белыйцевъ: 

Г. Беко, Главнаго Секретаря въ МинистеретвЪ 
Земледвшя и Публичныхь Работъ, кавалера Коро- 
левскаго ордена Леопольда командорекаго креста и пр., 

Г. Доктора Е. ванъ Ерменгемъ,: Профессора гицевы 
и бактерюломи въ Гентскомъ Университет, кава- 
лера Королевскаго ордена Леопольда офицерскаго 
креста; 

Его Величество, Король Испанский, а Его Именемъ, 
Ея Величество, Королева-Регентша Королевства: 

Донъ Сильвер Багюера де-Корси и Ривасъ, Граеа 
де Багюера, Своего Министра-Резидента; 

Г. Доктора Калво и Мартенъ, Профессора медицин- 
скаго Факультета, Совфтника Народнаго Просвфщеня, 
пожизненнаго Сенатора Королеветва, Члена Мадрид- 
ской Королевской Медицинской Академш, кавалера 


| ордена Изабеллы Католической | класса выешей сте- 


пени, кавалера ордена Карла Ш командорскаго креста; 

Донь Манюеля Альфонса Санудо, Профессора ме- 
дицинской клиники медицинскаго факультета въ Ма- 
дридф и Члена Королевекой Медицинской Академи 
въ (СаррагонЪ; 

Президентъь Французской Республики: 

Г. Камилла Баррера, Посла Французской Реенуб- 
лики при Швейцарекомь СоюзЪ, кавалера нацгональ- 
наго ордена Почетнаго Леона командорскаго креста; 

Г. Проеесора Бруарделя, Президента СовЪфща- 


| тельнаго Комитета Общественной Гимены во Франции, 


Декана _Медицинскаго Факультета въ ПарижЪ, Члена 
Акадеши Наукъ, Члена Медицинской Академи, кава- 


Дополнеше къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. Собр. Зак, 


№5 


(1898 г.) 


лера нащональнаго ордена Почетнаго Легона коман- 
дорскаго креста; 

Г. Профессора Пруста, Главнасо Санитарнаго 
Инспектора, Профессора гифены медицинекаго а- 
культета въ ПарижЪ, Члена Медицинекой Академш, 
кавалера нацональнаго ордена Почетнаго Легона ко- 
мандорекаго креста; | 

Ел Величество, Королева Соединеннаго Королев- 
ства Великобриташи и Ирландш, Императрица Инди: 

Почтеннаго Г. Михаила Герберта, кавалера ордена 
Бани, Своего Секретаря Посольства; 

Г. Доктора Р. Торна Торна, кавалера ордена Бани, 
Начальника Медицинскаго Отдфлешя въ «МЪстной 
Правительственной Палат$» (1.0са| доусгитаеп! Воаг); 

Г. Джемса Клеггорна, Главиаго Хирурга, Главнаго 
Медицинскаго Директора въ Британской Инди; 

Г. Ж. Лэна Ноттера, Хврурга, Полковника военно- 
медицинской части, Профессора военной гиЧены въ 
Медицинской Военной ШколЪ въ Нетли; 

Г. Г. Фарноль, кавалера ордена Св. Михаила и Св. 
Геормя, Секретаря Министерства Иностранныхъ ДЪлъ 
въ Лондон$; 

Его Величество, Король Эллиновъ: 

Г. Доктора Занкароля, Своего Делегата въ Египет- 
скомъ Санитарномъ, Морскомъ и Карантинномъ (0- 
вт, кавалера нащюнальнаго ордена Спасителя ко- 
мандорскаго креста; 

Его Величество, Король Итал!и: 

Г. Графа Лелю Бонинъ-Лонгаръ, Своего Помощ- 
ника Статсъ-Секретаря по иностраннымъ дфламъ; 


Г. Прохессора Р. Сантоликвидо, Начальника ОтдЪ- | 


лен публичнаго здравйя въ Королевекомъ Министер- 
ств Внутреннихъ ДЪлъ; 

Г. Доктора Фоа, Профессора патологической 
анатоми въ Туринскомъ Университет$; 

Его Королевское Высочество, Великй Герцогъ 
Люксембургский: 

Г. Беко, Генеральнаго Секретаря Министерства 
Земледфлия и Публичныхъ Работь въ Бельми; 

Г. Доктора ванъ-Ерменгема, Профессора гиены и 
бактеролочи въ Гентскомъ Университет$; 

Его Высочество, Князь Черногорск: 

Г. Граха Генриха Лютцова, Чрезвычайнаго По- 


сланника и Полномочнаго Министра Его Величе- | 


ства, Императора и Короля Апостолическаго въ Сак- 
сони; 

Его Величество, Императоръ Оттомановъ: 

Г. Доктора Коццонисъ-Еффенди, Главнаго Инсепек- 
тора Санитарнаго Управленя Оттоманской Империи, 


кавалера ордена Меджиде первой степени, ордена 
Османе второй степени и пр.; 

Ея Величество, Королева Нидерландекая, а ея 
Именемъ, Королева-Регентша Королевства: 

Г. Юнкгера П. И. Ф. М. ванъ-деръ Десъ-де- 
Вильбуа; Политическаго Агента и Генеральнаго Кон- 
сула Нидерландекаго въ Егишт, кавалера ордена 
Льва Нидерландскаго; 

Г. Доктора Рюйша, Совфтника Министерства 
Внутреннихъ Дфлъ, кавалера ордена Льва Нидерланд- 
скаго; 

Его Величество, Шахъ Персидск!й: 

Г. Доктора Панають-бея, Персидскаго Делегата 
Высшаго Санитарнаго СовЪта въ КонстантипополЪ, 
кавалера Императорскихъ орденовъ Льва и Солнца, 
Османе и Меджиде командорскаго креста; 

Его Величество, Король Португальскй и Альгар- 
в йскй: 

Г. А. Д. де Оливейра Соареса, Своего Временнаго 
Повфреннаго въ дфлахъ въ Итали; 

Г. Профессора Я. Томаза де Суза-Мартенса, быв- 
шаго Члена Центральнаго Санитарнаго Комитета, 
Профессора общей патоломи, кавалера нацюнальнаго 
ордена Св. Якова Шпаги командорекаго креста; 

Его Величеетво, Король Румынекй: 

Г. А. Е. Лаховари, чрезвычайнаго Посланника и 
Полномочнаго Министра при Е. В. Королф Итали, 
кавалера королевскаго ордена Короны командорскаго 


креста; 


Его Величество, Король Сербекй: 

Г. Милана [овановича, Батута, Профессора обще- 
ственной гиЧены Факультета Наукъ въ БЪлградЪ; 

Швейцареюй Союзный СовЪтъ: 

Г. Гастона Карлина, своего Чрезвычайнаго Послан- 


-ника и Полномочнаго Министра при Е. В. Корол5 


Итажи; 

Г. Доктора Ф. Шмида, Директора Санитарнаго Бюро 
Швейцарскаго Союза. 

Кои, обмфнявшиеь своими полномоч1ями, найден- 
ными въ доброй и надлежащей Форм, договорились 
о нижеслфдующихъь постановлешяхъ касательно 
местностей, зараженныхь чумою, равно какъ и про- 
венансовъ изъ этихъ м5етностей: 

1. Подлежать принятйю мЪры, означенных и точно 
опредЪленныя въ «Общемъ Санитарномъ УставЪ для 
предупрежденя заноса и распространешя чумы», 
приложенномъ къ настоящей Конвенции и имбющемъ 
ту же силу, какъ если бы онъ былъ въ нее включенъ: 


1505 Л. 


‚ 15054. 


46 


Дополнение къ ХУП-му Тому Третьяго Полн. СОБР. Злк. 


(1898 г.) 


2. Подлежанщия власти въ Марокко будуть пригла- 
шены примфвять въ портахъ сей страны мфры, 
соотвЪтствующи тБиъ, которыя предусмотрфны озна- 
ченнымъ регламентомъ; 


3. Государства, которыя не приняли участя въ 
Конференщи или не поднисали Конвенции, могуть, по 
ихъ ходатайствамъ, считаться къ ней присоединив- 
шимися. 

Объ этомъ присоединении будетъ заявлено диплома- 
тическимъ. путемь Итальянскому Королевскому Пра- 
вительству, а симъ поелфднимъ сообщено другимъ 
Правительствамъ, подписавшимъ Конвенцио; 


4. Настоящая Конвенщя заключается на 5 лЪть 
со дня обмфна ратификащй. Она будеть считаться 
возобновленною черезъ каждыл 5 лЪть при молчали- 
вомъ соглаеи; но каждая изъ Выеокихъ Договариваю- 
щихся Сторонъ можетъ объявить за 6 мфелцевъ до 
истечешя означеннаго пятилЪфтняго срока о своемъ 
намбрени прекратить силу сей Конвенции. 

Въ случаЪ если какая либо Держава откажется отъ 
Конвенци, отказъ этоть будеть имЪть значене для 
нел одной. 

5. Высовя Договаривающияея Стороны сохранаютъ 
за собой право предложить путемъ дипломатическимъ 
ть измфненя, которыя он сочтуть необходимыми 
внести въ Конвенцю или въ ея приложеня. 


Настоящая Конвенщя будетъ ратификована. Рати- | 


Фикащи ел будутъ предетавлены въ Римъ въ скорЪй- 
шемъ по возможности времени и не позже года со 
дня ея подписаня. 

Въ удостовърене сего Уполномоченные Державъ ее 
подписали и приложили свои печати. 

Составлено въ Венещи въ восемнадцати экземпля- 
рахъ, Марта девятнадцатаго дня тысяча восемьсотъ 
девяносто седьмаго года. 


Подписдли: 


А. Тюнин. (м. п.), 

В. Мюльбер. (м. п.), 

Г. /ютцово. (м. и.), 

Д-ръ де-Кюси. (м. п.), 
Шизерь. (м. п.), 

Е. Беко. (м. п.), 

Граъ де-Базюеръ. (м. и.), 
Камилль Баррер. (м. и.), 
А. Шрусто. (м. п.), 

А, Торнъ Тори. (м. и.), 
ИГ. Чэнь Ноттеръ. (м. и.), 


| чяютея къ настоящей Конвенци, 


Г. Затароль. (м. и.), 

Рокко Сантоликвидо. (м. п.), 

Е. Беко. (м. и.), 

Г. Лютцовъ. (м. п.), 

Д-ръ Рюйшь. (м. п.), 

А. Д. де Одивейра Соаресъ. (м. и.), 

А. Е. Даховари. (м. п.), 

Карлии. (м. п.), 

С. Лукьянов. (м. и.), 

„Леман. (н. п.), 

Сюззара. (м. п.), 

Эбнеръ. (м. п.), 

Редилеръ. (м. и.), 

Д-ръ ванз-Ерменземо. (м. п.}, 

За докторовъ Калво и Санудо-Балюерь 
П. Бруардель. (м. и.), 

Михаиль Герберт. (м. п.), 

Джемсь Клеорно. (м. п.), 

Г. Фарно.ь. (м. п.), 

Бонено. (м. п.), 

По Фо. (м. п.), 

Д-ръ ванз- Ермешемъ. (м. п.), 

Д-ръ Коццонисъ. (м. п.), 

Д-ръ Панаоть. (м. п.), 

Я. Т. де Суза Мартенс. (м. и.), 

Д-ръ 4/. /овановичь Батутъ. (м. п.), 

Д-ръ Шмидъ. (м. п.). 


ОвБиий САНИТАРНЫЙ УстАВЪ ДлЯ ПРЕДУ- 
ПРЕЖДЕН1Я ЗАНЕСЕНЯ И РАСИРОСТРАНЕНЯ 
чумы. 


ГЛАВА 1. 


МьРы, принимлемыя внЪ Евроны. 


Т. 
Извфщен:е. 


Правительства Государствъ, которыя присоеди- 


должны извЪ- 
щать друмя Правительства о каждомъ случаЪ чумы, 


|| появившемся на ихъ территорш, примфнительно къ 


отдфлу 1, глав 2: «Мфры, принимаемыя въ Европб». 
Равнымъ образомъ примфняютея отдфлы 9, 3, 4 
той же главы 2. 
Желательно, чтобы и въ другихъ странахъ примЪ- 
нялись постановленныя для Европы мЪры, касательно 
извёщеня Правительствъ, подписавшихь Конвен- 


Дополнение къ ХУШ-иу Тому Третьяго Полн. СоБрР. ЗАК. 


7 


(1898 г.) 


цию, о появлени чумной эпидеми, равно какъ о 
средетвахъ, употребляемыхъ для предупрежден!я ея 
распространения и заноса въ страны благополучныя. 


п. 


Санитарныя полицейек!я мфры для судовъ, 
выходящихъ изъ зараженныхъ портовъ. 


Мъры оБИШЯ ДЛЯ СУДОВЪ ОБЫКНОВЕННЫХЪ И ПАЛОМНИ- 
ЧЕСКИХЪ. 


1. ВеБ лица, садяпщяся на судно, подвергаются въ 
отдфльности обязательному врачебному осмотру, про- 
изводимому днемъ на берегу, передъ повадкою на 
судно, въ течеше нужнаго на то времени, врачемъ, 
уполномоченнымъ оФфищальною властью. 

Консульская власть страны, которой принадлежитъ 
судно, можетъ присутетвовать при осмотрЪ. 

2. ВеБ зараженные или подозрительные предметы 
обязательно подвергаютея тщательному обеззаражи- 
ваню, производимому на берегу, подъ наблюдешемъ 
врача, уполномоченнаго оФищальною властью, при 
соблюдении условй, требуемыхъ статьею 5 главы Ш 
приложеня къ настоящей Конвенци. 

3. Воспрещаетея принимать на судно лицъ съ при- 
знаками чумы. 


ПАлОМНИЧЕСКИЯ СУДА. 


1. Когда въ портЪ существують случаи чумы, по- 
садка на суда, перевозящ!я паломниковъ, можеть со- 
стояться лишь послЪ того, какъ всф пассажиры, раз- 
дЪленные на группы, будуть подвергнуты обеерва- 
щи, дающей возможность убЪфдиться, что никто изъ 
нихЪ не пораженъ чумою. 

(Само собою разумфется, что при выполнени этой 
мфры каждое Правительство можеть сообразоваться 
съ ифстными обстоятельствами и возможностью (*). 

2. Паломники обязаны представить доказательства 
того, что они располагаютъ необходимыми средетвами 
дли паломническаго профзда въ оба пути, тудаи 0б- 
ратно, и для пребывая въ Святыхъ МЪстахъ, 
если мЪетныя условйя дозволаютъ это сдлать. 


(*) Конференщя рЪшила, путемъ разъясиеня, что въ 
Нидерзандской Инди обсерващя можеть быть производима 
на самихъ судахъ при отправлении. 


МъроПРИЯТИЯ НА ПАЛОМНИЧЕСКИХЪ СУДАХЪ. 
Отд. 1.—Общия распоряжешя. 


(т. 1. Нижесл5дующия предписаня примфняются 
къ судамъ, перевозящимъ мусульманскихъ паломни- 
ковъ въ Хеджасъ и Персидеюй заливъ или отвозя- 
щихъ ихъ оттуда. 

(т. 2. Не признается паломническимъ судно, кото- 
рое, сверхъ обыкновенныхъ пассажировъ, между ко- 
торыми въ высшихъ классахъ могуть находиться и 
паломники, перевозить паломниковъ послфдняго 
класса, менЪе одного паломника на каждыя ето тоннъ 
общей выфетимости судна. 

(т. 3. Каждое паломническое судно при входЪ въ 
Красное море и Переидсый заливъ должно подчи- 
вятьея предписанямъ, содержащимся въ «Сиещаль- 


15051. 


номъ РегламентЪ для паломничества ВЪ. Хеджасъ», * 


который будеть опубликованъ Санитарнымь (овЪ- 
томъ въ Константинопол5, примфнительно къ прин- 
ципамъ, принятымъ настоящей Конвенщей. 

(т. &. Одни только паровыя суда допускаются къ 
перевозк$ паломниковъ на болышя разетояня. Пере- 
возка эта воспрещается на другихъ судахъ. 

Паломничесвя суда, занимающияся каботажемь и 
предназначенныя для перевозокь на малыя раз- 
стояШя, такъ называемаго каботажнаго плавашя, под- 
чиняются предписанвямъ Спещальнаго Регламента, 
упоминаемаго въ етать$ 3. 


Отд. П.—Мьропраяпия передъ отплытиемо. 


(т. 5. Капитанъ или, за его отеутетйемъ, владЪ- 
лецъ паломническаго судна или агентъ долженъ объ- 
явить подлежащей (*) власти порта отправленя о 
своемъ нам5рени взять паломниковъ по крайней мф- 
рЪ за три дня до отплытя. Въ заявлени этомъ дол- 
женъ быть указанъ предполагаемый день отпра- 
вленя и мФето назначен!я судна. 

(т. 6. На основави этого заявленя, подлежащая 
влаеть приступаетъ, на счетъ капитана, къ осмотру и 


(*) Подлежащей властью ный считается: въ АвгаШ- 
ской Инди «оШсег», назначенный дзя этого мБстнымъ 
Правительствомъ (Майуе раззепзег Э№рз Ас. 1877 агё. 7); 
въ Нидердандской Инди—Начальникъ порта; въ 'Гурци — 
санитарная власть; вь Австро-Вевгри—портовая власть; въ 
Итаи—Капатанъ надъ портомъ; во Франци, въ ТунисЪ 
и въ Испаши— санитарная власть, въ Егидтв — санитарно- 
карантинная власть; и пр. 


18 


Дополненте къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. СоБР. Зак. 


(1898 г.) 


15054. измфренйю судна. Консульская власть страны, кото- 


рой принадлежитъ судно, можетъ присутствовать при 
семъ осмотрЪ. 

Еели капитанъ можеть представить измфрительное 
свидфтельство, выданное подлежащею властью его 
страны, то производится только оемотръ, за исключе- 
немъ случая, когда есть оеноваше подозрЪфвать, что 
документь этотъь уже не соотвфтетвуеть настоящему 
состоян!ю судна. 


(т. 7. Подлежащая власть выдаеть паломниче- 
скому судну разрЪшене выйти въ море не иначе, 
какъ улостовфрившиеь: 

а) что еудно приведено въ состояше совершенной 
чиетоты и, въ случаЪ нужды, обеззаражено; 

6) что судно въ состояни предпринять плаваше 
безъ опасности для себя; что оно хорошю снаряжено 
`и снабжено всфмъ въ достаточномъ количеств®, 
хорошо провЪтривается, имфетъ достаточное число 
лодокъ; что на немъ не находится ничего вреднаго 
или могущаго оказаться вреднымъ для здоровья или 
безопасности пассажировъ; что палуба и между- 
палубное пространство сдфланы изъ дерева или 
желЪза, покрытаго деревомъ; 

в) что на немъ находятся, кромф провизии для 
экипажа, съфетные припасы, надлежащимъ образомъ 
погруженные, и топливо, все это въ достаточномъ 
количеств$ и хорошаго качества, заготовленные для 
всъхъ паломниковъ и на весь объявленный ерокъ 
перехода; 

*) что вода для питья, запаеенная на судн$, хоро- 
шаго качества и взята изъ источника, вполнЪ защи- 
щеннаго отъ возможности зараженйя; что ея имфетея 
достаточное количество; что на суднЪ резервуары 
воды для питья предохранены оть загрязненя и 
закрыты такимъ образомъ, что получить воду можно 
лишь чрезъ кранъ или помощью насоса; 

9) что на еуднЪ есть перегонный аппаратъ, могу- 
щи давать воду въ количествЪ, по меньшей мЪръ, 
по пяти литровъ въ день на каждое находящееся на 
суднЪ лицо, считая и команду; 

е) что на судн$ имфется аппаратъ для обеззаражи- 
ваня, надежность и дфйствительность котораго удо- 
стовфрены; 

ж) что въ составъ экипажа входить врачъ съ 
дипломомъ и еостоящ на государственной служ- 
0% (*), либо того Государства, которому принадле- 


(*) Исключение дается для Правительствъ, не имбющехъ 
докторовъ, состоящихъ на государственной служб. 


ЖИТЬ судно, либо Правительства того порта, въ коемъ 
судно принимаеть паломниковъ, и что на судн$ 
имфются медикаменты, указанные въ статьяхъ 
Пи 93; 

3) что палуба судна свободна отъ всякихЪ товаровъ 
и загромождающихъ ее предметовъ; 

и) что устройство судна позволяеть привести въ 
исполнеше мфры, предписанныя въ отдЪлЬ Ш. 

(т. 8. Капитанъ обязанъ вывфеить на суднЪ, на 
видномъ и доступномъ для пассажировъ мфетБ, объ- 
явлен!е, составленное на главныхъ языкахъ тфхЪ 
странъ, коимь принадлежать имфющие быть при- 
нятыми на судно паломники, съ указашемъ: 

1) мбета назначенйя судна; 

2) ежедневнаго количества воды и припасовъ, 
полагающагося на каждаго паломника; 

3) цбны м5стныхъ припасовъ, не входящихъ въ 
ежедневную дачу и подлежащихъ отдЪльной онлат$. 

(т. 9. Капитанъ не можеть выйти въ море, не 
имфи въ рукахъ: 

1) списка, засвидфтельствованнаго установленною 
властью, въ которомъ обозначены: имя, полъ и общее 
чиело паломниковъ, которое разрфшено посадить на 
судно; 

2) санитарнаго патента, въ которомъ обозначены: 
назване, нацюнальность и вмфстимость судна, 
Фамили капитана и врача, точное число находящихся 
на суднё лицъ: команды, паломниковъ и другихъ 
пассажировъ,- состава груза и мЪста ртправлен!я; 
подлежащая власть должна обозначить на патентЪ, 
принято ли судномъ все допускаемое Уставомъ пре- 
дфльное число паломниковъ, а если нЪтъ, то указать, 
какое дополнительное число пассажировъ судно 
иметь право принять при послфдующихъ останов- 
кахъ. 

(Ст. 10. Подлежащая власть обязана принять 
дЪИствительныя м$фры къ тому, чтобы не допустить 
на судно сомнительныхъ лицъ или вещей (*), со- 


гласно правиланъ о мфрахъ предосторожности въ 
портахъ. 


Отд. 1.—Люры предосторожности, 


| прини- 
маемиыя во время плаваная. 


(т. 11. Каждое судно, везущее паломниковъ, 
должно имфть врача еъ установленнымъ дипломомъ и 


(*) См. главу 4, отдбаъ 1 


› статьи 1 и 9 настояще - 
есь ящей Кон 


Дополнение къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. Собр. ЗАк. 49 
(1898 г.) 


| Паломники могуть имфть при себь лишь предметы 15054: 
| безуеловно необходимые. Составъ ихъ, количество и 
размфръ опредфляются правилами,  издаваемыми 


состоящаго на службЪ либо того Правительетва, кото- 
рому принадлежитъ судно, либо Правительства порта, 
гдф судно принимаеть паломниковъ. Если чиело па- 


ломниковъ, находящихся на еуднф, превзойдетъ ты- 
сячу человфкъ, то долженъ быть второй врачъ. 


(т. 19. Врачъ обязанъ осматривать паломниковъ, 
лЬчить больныхъ и наблюдать за тБыъ, чтобы на 
суднф исполнялись правила ги{ены. Онъ обязанъ 
въ частности: 

1) имфть надзоръ за тфмъ, чтобы выдаваемая 
паломникамъь пища была хорошаго качества, чтобы 


| каждымъ Правительствомъ для своихъ судовъ. 


Ст. 16. Ежедневно ниж я палубы должны быть 
тщательно вычищаемы и вытираемы сухимъ пескомъ, 
съ примфеью обеззараживающихъ средствъ, причемъ 
паломники на это время удаляются на верхнюю 
палубу. 

(т. 17. По обфимъ сторонамъ судна на палубЪ 
должно быть устроено по укрытому помфщенйю, снаб- 


женному ручнымъ насоеомъ для накачивавя мор- 
ской воды, для надобностей паломниковъ. Одно пом$- 
щен!е такого рода должно быть предоставлено исклю- 
чительно для женщинъ. 


количество соотвФтетвовало принятымъ  обязатель- 
ствамъ и чтобы она была удовлетворительно пригото- 
влена; 


9) имфть надзоръ за тфмъ, чтобы предписашя 
статьи 90, касающейся выдачи воды, соблюдались въ 
точности; 

3) если возникнетъ сомнфше относительно пригод- 
ности воды для питья,—онНЪ 
напомнить капитану о предписавяхъ статьи 21; 

4) имЪть надзоръ за тъмъ, чтобы на суднф посто- 
янно поддерживалась чистота и въ частности, чтобы 
отхожя мЪФета очищались согласно предписанвямъ 
статьи 18; 

5) имфть надзоръ за тфыъ, чтобы помфщеня для 
паломниковъ содержались согласно требованямъ 
гигены, и чтобы, въ случаЪ заразныхъ заболЪванй, 
обеззараживаше производилось, какъ указано въ 
статьф 19; 

6) вести журналъ вефыъ санитарнымъ происше- 
стиямъ во время плаваня, для представленйя сего 
журнала подлежащей власти порта прибытйя. 

(т. 13. Судно должно быть въ состояли помфщать 
наломниковъ на нижней палубЪ. 

Судно должно предоставить каждому пассажиру, 
не считая команды, какого бы возраста онъ ни быль, 
поверхность въ одинъ метръ 50 сантиметровъ квад- 
ратныхъ, т.е. 16 англЙскихъ квадратныхъ Футовъ, 
при высот$ крытой палубы около одного метра вось- 
мидесяти сантиметровъ. 

На каботажныхь судахъ каждый паломникъ дол- 
женъ располагать пространетвомъ по крайней мфрЪ 
въ два метра ширины по длинЪ борта судна. 

(т. 14. Палуба, во время плаваня, должна быть 
свободна отъ загромождающихь предметовъ, она 
должна быть предоставлена днемъ и ночью въ пользо- 


долженъ письменно | 


(т. 18. Судно должно быть снабжено, помимо 
отхожихъ мЪетъ для команды, ватерклозетами съ 
раечетомь по крайней мфрЪ по одному на каждую 
сотню Фдущихъ паломниковъ. 

Особые ватерклозеты должны быть предоставлены 
исключительно женщинам. 

Ни на нижней иалубЪ, ни въ трюмф не должно 
быть никакихъ отхожихъ мЪетъ. 

Отхояйя мета, предназначенныя какъ для паеса- 
жировъ, такъ и для команды, должны содержаться въ 
чистотЪ, быть вычищаемы и обеззараживаемы по три 
раза въ день. 

(т. 19. Дезинфекщя судна должна быть произво- 


дима согласно предписанямъ, заключающимея въ 


статьяхъ 5 


Конвенции. 

Ст. 20. Количество воды для питья, предоетавляе- 
мой ежедневно безплатно каждому паломнику, безъ 
различйя возраста, должно быть не менфе пяти лит- 


и 6 главы 3 приложешя къ настоящей 


| ровъ. 


(т. 91. Если есть основане сомнЪватьея въ хоро- 
шемъ качествЪ воды, или есть подозрфе, что она 
заражена либо на мфст, откуда была взята на судно, 
либо во время самаго плаван!я, то вода должна быть 
прокипячена или обезврежена другимъ способомъ, и 
капитанъ обязанъ спустить ее въ море въ первомъ 
пункт остановки, гдЪ возможно будеть запастись 
водою лучшаго качества. 

(т. 99. На суднф должно быть два кухонныхъ по- 
ифщеня, предоставляемыхъ личному пользованио 
паломниковъ. Имъ воспрещается разводить огонь въ 


ване путешественниковъ и притомъ безплатно. другихъ м5етахъ, въ особенности на палубЪ. 
Ст. 15. Круцный багажь паломниковъ долженъ (т. 23. На каждомъ судн® должны быть лЪкаретва 
быть записанъ, занумерованъ и помфщенъ въ трюмЪ. ' и предметы, необходимые для пользовашя больныхъ. 


Доп. узлк, ХУШ-го Тома. 7 


1505 Ла 


50 


Дополнение къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. Сор. ЗАК. 


(1898 г.) 


Качество и количество лфкарствъ опредвляются пра- 
вилами, кои будутъ изданы. каждымъ Правитель- 
ствомъ для своихъ судовъ. Лчене паломниковъ 
и снабжеше ихъ л6карствами производится без- 
платно. 

(т. 24. Правильно устроенный и представляющий 
требуемыя услов!я безопасноети и гименичноети 
лазаретъ долженъ быть отведенъ для номфщения боль- 
НЫХЪ. 


Онъ долженъ быть въ состояни выЪстить по край- 
ней мфрф 5 процентовъ всего числа паломников ири 
раечет$ на человфка по 3 квадратныхъ метра (*). 


(т. 25. Судно должно обладать средствами для 
изолящи лиць, заболфвающихъ чумой. ТБ, коимъ 
поручень уходъ за зачумленными, одни имфють 
право входить къ нимъ и не должны имфть соприко- 
сновешя съ другими лицами, находящимися на суди. 


(*) Конхеренщя, ознакомившись съ условями для устрой- 
ства премныхъ покоевъ, постановленными 53 статьею закона 
о судахъ съ паломниками, изданнаго Ивд@Искимъь Прави- 
тельствомъ, предлагаеть ихъ примфнене, какъ замбняющее 
статью 34. 

(Извлечене). Иремный покой долженъ быть устроенъ на 
верхней палубЪ въ помфщеняхь, построениыхъ ва самой 
назубЪ. Этотъ поестоянвый прЕемпый покой долженъ имбть не 
менфе шести кроватей и занимать поверхность не менъе 
14 квадратныхь Футовъ, выфстимостью не мене 864 куби- 
ческихъ Футовъ. Если на суднф находится до пятидесяти жен- 
щинь или боле, сл$дуеть имЪть второй постоянный пр!ем- 


вый покой на двЪ кровати съ поверхностью не менфе | 


72 квадратныхъ Футовъ и объемомъ не менфе 288 кубиче- 
скихъ Футовъ. Премный покой этотъ предназначается для 
женщинъ и дЪтей моложе двЪнадцати лЬтЪ. 


Освфщене и вентилящя сихъ больниць должна быть при- 
знана удовлетворительною Инспекторомъ. Он должны быть 
устроены на платФормЪ, имфющей не менфе 10 сантиметровъ 
высоты, прочно установленной; крыша ихъ должна быть 
хорошо проконопачена. Предпочтительнъе строить ихъ изъ 
желЪза, а не изъ дерева. 


Ни подъ какимъ предлогомъ не должно принимать въ по- 
стоянную больницу больныхъ, зараженныхъ оспою, холерою, 
желтою лихорадкою или чумою. 


На бортф судна долженъ быть приготовленъ необходимый 
матерталь для устройства на верхией палуб$ второй больницы 
временной, предназначенной для больныхъ, которыхъ необхо- 
димо изолировать (больныхъ холерою, чумою, желтою лихо- 
радкою, оспою и другими заразительными болзнями). 


Мъето, на которомъ должна быть поставлена эта временная 
больница, будетъ указано напередъ Инспекторомъ. Ее сл$ду- 
еть устропть съ соблюдешемъ условй, указанныхъ для по- 
стоянной больницы. Она доджна занимать поверхность не 
менЪе 144 квадратныхъ Футовъ. 


Постельныя принадлежности, ковры, одежда, при- 
ходивиИе въ соприкоеновеше съ больными, должны 
быть немедленно обеззаражены. 


Соблюдене этого правила особенно рекомендуется 
въ отношени одежды лицъ, находящихся при боль- 
ныхъ, могущей быть загрязненной. Вещи такого 
рода, не иибющия цфиноети, должны быть брошены 
въ море, еели судно не находится въ портЪ или ка- 
налЪ, либо сожжены. Прочйя вещи переносятся въ 
дезинфекционный аппарать въ непроницаемыхъ ифш- 
кахъ, вымытыхъ растворомъ сулемы. 


Изверженя больныхъ должны быть собираемы въ 
сосуды съ обеззараживающимъ растворомъ. (Сосуды 
эти опоражниваются въ отхожия м5ста, которыя долж- 
ны быть тщательно обеззаражены поелЪ каждаго по- 
добнаго опараживания. 


Помфщеше, занимаемое больными, должно быть 
тщательно обеззаражено. 


Обеззараживане должно производиться согласно 
предписанямъ пункта 5 главы ПШ настоящей Кон- 
венции. 


(г. 26. Если во время перехода будеть случай 
смерти, капитанъ долженъ отифтить объ этомъ иро- 
тивъ имени умершаго въ спискЪ, удостовфренномъ 
властями порта отправлен и, кром$ того, занести въ 
корабельный журналъ имя умершаго, возраетъ, про- 
исхождеше, предполагаемую причину смерти на 
основан! врачебнаго свидфтельства и время кончины. 

Въ случаБ смерти отъ заразительной болфзни, 
трупъ, завернутый предварительно въ намоченный 
растворомъ сулемы саванъ, выбрасывается въ море. 


Ст. 27. Патентъ, выданный въ портб отправления, 
не долженъ быть перемфняемъ во все время плаваня. 

Онъ свидфтельетвуется санитарными влаетями въ 
каждомъ портЪ, гдЪ судно остановится, причемъь ими 
отмЪчается: 

1) чиело пассажировъ, выбывшихъ съ судна и 
вновь прибывшихъ въ этомъ портЪ; 


2) происшествя, случившияся на пути, касающиеся 
здоровья или жизни путешественниковъ; 


3) санитарное состояше порта остановки. 

(т. 28. Въ каждомъ портВ остановки капитанъ дол- 
женъ представить къ засвидЪтельствованю подлежа- 
щей власти списокъ, составленный согласно требова- 
нию статьи 9. 

Въ случаЪ если кто либо изъ паломниковъ сошелъ 
съ судна во время перехода, капитанъ долженъ отмф- 
тить объ этомъ въ спиекф протавъ имени паломника. 


Дополнение къ ХУП-му Тому Третьяго Полн. СОБР. ЗАК. 


54 


(1898 г.) 


Еели прибудутъ новые пассажиры, то имена ихъ 
должны быть внесены въ тотъ же спиеокъ. согласно 
статьф 9, притомъ раньше човаго засвидЪфтельетвова- 
нйя, которое должна учинить подлежащая власть. 


Статья 99. Капитанъ долженъ наблюдать за тфмъ, 
чтобы всф предупредительныя м$ры, принимаемыя 
во время плавашя, заносилиеь въ корабельный жур- 
налъ. Книга эта имъ представляется подлежащей вла- 
ети порта прибытия. 


(т. 30. Капитанъ обязанъ уплатить общую сумму 
санитарныхъ пошлинъ, которая должна быть включе- 
на въ стоимость билета. 


Отд. 1У.— П/трафы. 


Ст. 31. Каждый капитанъ, уличенный въ неиспол- 
ненш принятыхъ имъ обязательствь касательно вы- 
дачи воды, пищи или топлива, подлежитъь штрафу 
въ 2 турецюя лиры (*). 

Штрахъ этотъ взимается въ пользу пострадавшаго 
паломника, если онъ докажетъ, что заявленное имъ 
требован!е объ исполнеши капитаномъ обязательства 
было оставлено безъ вниман!я. 


(т. 32. Всякое нарушеше статьи 8 наказывается | 


штрафомъ въ 30 турецкихъ лиръ. 


(т. 33. Капитанъ, совершивиий или сознательно 

допуетившй неправильность въ составлени списка 
паломниковъ или въ санитарномъ патентф, указан- 
ныхЪ въ статьф 9, подлежить штрафу въ 50 турец- 
кихъ лиръ. 
*‹ Ст. 34. Капитанъ судна, прибываюций безъ сани- 
тарнаго патента, выданнаго въ порт отправлешя, 
или безъ заевидЪтельствован!я его въ портахъ оста- 
новки, или не снабдивъ себя спискомъ, установлен- 
нымъ Регламентомъ и правильно веденнымъ на осно- 
ван!и статей 9, 97 и 98,— подлежитъ въ каждомъ 
случа$ штрафу въ 12 турецкихъ лиръ. 

Ст. 35. Капитанъ, изобличенный въ томъ, что, 
имБя или имфвши на судн$ болЪе 100 паломниковъ, 
не пригласиль еостоящаго на службЪ врача, соглас- 
но требованю статьи 11,—подлежить штрафу въ 
300 турецкихъ лиръ. 

(т. 36. Капитанъ, уличенный въ томъ, что имфетъ 
или имфлъ на суднЪ большее число паломниковъ, чЪмЪъ 
это дозволено согласно статьф 9,— подлежитъ штра- 


(*) Турецкая дира равна 92 хранкамъ 50 сантимамъ. 


ника : 


Высадка паломниковъ, превышающихъь предЪль- 
ное число, производится при первой остановкЪ, гдФ 
имфется подлежащая власть; капитанъ обязанъ снаб- 
дить высаженныхъ паломниковъ деньгами, необхо- 
димыми для продолженя путешеетвя до мфета на- 
значения. 


(х. 37. Капитанъ, уличенный въ томъ, что выса- 
дилъ паломниковъ въ другомъ мЪетЪ, а не въ мЪетв 
назначения, не съ ихъ соглаея и не вслфдетие не- 
преодолимой силы, подлежить штрафху въ 20 турец- 
кихъ лиръ за каждаго паломника, неправильно выса- 
живаемаго. 


(т. 38. Всякое нарушене остальныхъ предписанй 
настоящаго Устава наказуется штрафомъ оть 10 до 
100 турецкихъ лиръ. 

(т. 39. Всякое нарушене правилъ, совершенное 
во время плаванйя, заноситея въ санитарный патентъ, 
равно какъ и въ списокъ паломниковъ. Подлежащя 
власти составляютъ о томъ протоколь для доставле- 
нЁя его по принадлежности. 


(т. 40. Въ оттоманскихъ портахъ разелЪ$дован!е 
проетупка и наложеше штрафа зависить отъ подле- 
жащей власти, согласно предписашямъ главы 5 на- 
| стоящей Конвенции. 
| Ст. 41. Ве должностныя лица, обязанныя содЪй- 
| ствовать приведению въ исполнеше настоящаго Уста- 

ва, въ случаЪ неправильностей, допущенныхъ ими 
| при его примфненш, подлежатъ взыскашлиъ согласно 
| съ соотвЪтетвующими законами своей страны. 

(т. 49. Настоящий Регламенть долженъ быть вы- 
вфшенъ на каждомъ суднф, перевозящемъ паломни- 
|| ковъ, на видномъ и доступномъ мЪетЬ и на язык$ 
той нацщюональности, къ коей судно принадлежитъ, 
равно какъ и на главныхъ языкахъ странъ, обитае- 
мыхъ перевозимыми поломниками. 


| 


п. 


М5ропруят!я для предупрежден!я заноса 
чумы. 


1. СужЕ пути. 


Мъфры, принимаемыя на сухомъ пути по отноше- 
нио къ провенанеамъ изъ странъ зараженныхъ чу- 
мою, должны соотвфтетвовать санитарнымъ началамъ, 

* 


ФУ ВЪ 5 турецкихъ лиръ за каждаго лишняго палом- 15054 а 


59 Дополнение къ ХУШ-иу Тому Третьяго Полн. Собр. Зак. 
(1898 г.) 


15054. выраженнымъ въ настоящей Конвенци. НовЪфйшая 


практика обеззараживан!я должна замфнить сухопут- 
ные карантины. 


(ъ этою цфлью будуть установлены дезинхекщюн- 
ныя камеры и друг!я дезинхекцюнныя приспособлен 
въ тщательно избранныхъ пунктахъ по дорогамъ, по 
коимъ слфдують путешественники. Тф же мфры бу- 
дуть примфняемы на желфзныхъ дорогахъ, нынЪ су- 
ществующихъ и предполагаемыхъ къ постройкЪ. То- 
вары будутъ обеззаражены согласно началамъ, при- 
нятымъ настоящею Конвенщею. 


Каждое Правительство имфетъ право закрывать 
свои границы для пропуска пассажировъ и товаровъ. 


2. МорскЕ пути. 
А. Мьропрятя въ Красномъ моръ. 


Ст. 1. Суда блазополуиныя. 

а) Суда, признанныя послЪ врачебнаго осмотра не- 
зараженными, немедленно получаютъ свободную 
практику, каковъ бы ни былъ родъ ихъ патента. 

Однако судно должно имфть выполненными или 
выполнить десять полныхъ дней со времени отпра- 
вленя изъ послфдняго зараженнаго порта. 

Единственный режимъ. который можетъ быть къ 
нимъ примфненъ портовою властью при прибытии, со- 
стоить въ мфрахъ, примфняемыхъ кь судамь подо- 
зрительнымъ (врачебный осмотръ, обеззараживаше 
грязнаго бфльл, удалеше трюмной воды и замфна 
хорошей питьевой водой нахолившейся на суднф 
воды). 

6) Обыкновенныя благополучныя суда будуть 
ииЪть право прохода чрезь Суэцевй каналъ на ка- 
рантинномъ положенш. Они будуть вступать въ Сре- 
диземное море, продолжая десятидневную обеерва- 
цю. Суда, имющея врача и дезинфекщонную каме- 
ру, не будутъ подвергаться обеззараживанио до про- 
хода на карантинномъ положени. 

(т. 9. Суда подозрительныя. 

(Судами подозрительными считаются т, на кото- 
рыхъ были случаи чумы во время отплыйя или во 
время перехода, но не было новыхъ случаевъ забо- 
лЬван!я за послфдне двЪнадцать дней. (Съ этими су- 
дами будетъь поступлено различно, смотря по тому, 
имфется ли на нихъ врачъ и дезинфекцюнный аппа- 
рать или нЪтъ. 

а) Суда, иифющия врача и дезинфекцюнный апна- 
ратъ, отвъчающий требуемымъ условямтъ, будуть допу- 


щены къ проходу чрезъ Суэцек!Й каналь на карантин- 
номъ положени на условяхъ Регламента о транзит$. 

6) Остальныя подозрительныя суда, не имбющя 
ни врача, ни дезинфекцгоннаго аппарата, до допущен!я 
къ проходу на карантинномъ положен, будуть за- 
держиваемы у Моисеевыхъ ключей на время, необ- 
ходимое для производства обеззараживания грязнаго 
бфлья, носильнаго бЪлья и другихъ вещей, способ- 
ныхъ распространять заразу, а также для выяснешя 
санитарнаго состоянйя судна. 

Судно почтовое или пароходъ, спещально предна- 
значенный для перевозки пассажировъ, хотя и не 
имфющее дезинфекщоннаго аппарата, но ма коем 
находится врачъ, будегь допущено къ проходу на 
карантинномъ положенш, если мЪстная власть убЪ- 
дится офищальными актами въ томъ, что ве$ мБры 
къ оздоровленйо и къ обеззараженю судна были 
надлежащимъ образомъ исполнены либо при отплы- 
ти судна, либо во время перехода. 

(Суда почтовыя или пароходы, спещально предна- 
значенныя для перевозки пассажировъ безт, дезинфек- 
цоннаго аппарата, но имБющия врача, могутъ получить 
свободный пропускъ въ Суэц® послЪ произведеннаго 
обеззараживания, если окажется, что со времени нос- 
лЬдняго случая чумы прошло болЪе 14 дней, и если 
санитарное состояне судна признано будетъ удовлс- 
творительнымъ. 

Пассажиры съ судовъ, сдфлавшихъ менЪе 14-ти- 
дневнаго перехода, слфдующе въ Египеть, будуть 
высажены у Моисеевыхь ключей и изолированы 
въ течене времени, необходимаго для нополненя 
десяти дней; ихъ грязное бЪлье и вещи, бывиия вы 
употребленш, будуть обеззаражены. Посл$ этого су- 
да получають свободную практику. Суда, сдЪлавиия 
менЪе 14-ти-дневнаго перехода, желающия получить 
свободную практику въ Египть, будуть задержаны у 
Моисеевыхъ ключей на время, необходимое для по- 
полненя десяти дней; они подвергнутся установлен- 
ному обеззаражению. 

(т. 3. Суда зараженныя. 

Суда зараженныя суть тБ, на коихь имЪются за- 
болфвше чумою, или были новые случаи заболфвашя 
чумой за поелфдше 13 дней. Они раздълятются на су- 
да, ииъющия врача и дезинфекцюнный (паровой) ан- 
паратъ, и на суда, не имфюпия ни врача, ни дезин- 
Фекцюннаго (пароваго) аппарата. 


а) Суда, не имъюшия ни врача, ни дезинфекитон- 
наю аптарата, будуть задерживаемы у Моиеес- 
выхъ ключей; больные чумой будуть высажены и 


Дополненте къ `ХУШ-му Тому Третьяго Полн. СовР. ЗАК. 


[а 
д 


(1898 г.) 


изолированы въ госпиталЪ. Обеззараживаше будетъ 
произведено въ полной мЪрЪ. Остальные пассажиры 
высаживаются и изолируются групнами по возмож- 
ности малочисленными, такимъ образомъ, чтобы въ 
случаЪ полвлешя чумы въ одной групиЪ, остальныя 
оставались пощаженными. Грязное бЪлье, вещи, на- 
ходивиияся въ употреблени, одежда команды и пас- 
сажировъ, равно и самое судно подвергаются обезза- 
раживанию. ПодразумЪвастея, что дфло идеть не о 
выгрузкЪ товаровъ, но лишь о дезинфекщи заражен- 
ной части судна. 

Пассажиры пробудуть десять дней при учрежде- 
нш въ Моисеевыхъ ключахъ. Если послЪ бывшихъ 
заболфванй прошло нЪФеколько дней, то продолжи 
тельность изолящи можеть быть уменьшена. Вообще 
срокъ изолящи опредфляетея въ зависимости отъ 
времени появленя послфдняго случая. Такъ, если 
послЪ нослЪдняго случая прошло 9, 10, 11 или 18 
дней, — обсерващя длится 24 часа, сели прошло 
8 дней, обсерващя продолжается 2 дня; если про- 
шло 7 дней, —обсерващя длится 3 дня, ит. д., какъ 
значится въ помфщаемой ниже таблиц. 

6) Суда, имъющия врача и дезиифекияюонный (па- 
ровой) аппарать.—Суда, имфюния врача и дезин- 
Фекщонный аппаратъ, будуть останавливаемы у Мои- 
свевыхъ ключей. 

Судовой врачъ подъ присягой объявляеть о вефхъ 
лицахъ, заболфвшихъ чумой. Эти больные будуть 
высажены и изолированы. 

Посл высадки указанныхь больныхъ, 
бЪлье остальныхъ пассажировъ и команды 
подвергается обеззараженйо на еуднЪ. 

Если чума появилась исключительно среди коман- 
ды судна, обеззараживан!ю подвергается только гряз- 
ное бЪлье команды и ея помфщене. 

Судовой врачь подъ присягой указываеть также, 
въ какой части или отдфльномъ помфщени на еуднЪ 
и въ какомъ отдфлени госпиталя больной или боль- 
ные помфщались. Онъ объявляетъ равнымъ образомъ 
подъ присягой о вефхъ лицахъ, имфвшихъ сношеня 
съ зачумленными съ начала появлен!я болЪзни, не 
различая лицъ, непосредственно соприкасавшихся съ 
больными, отъ тЪхъ, которыя прикасались съ предме- 
тами, могущими передавать заразу. Только тая лица 
считаются «подозрительными». 

Часть судна, отдфльное помфщене или отдфленя 
госпиталя, въ которыхъ были помфщены больной или 
больные, подвергаются полной дезинфекци. Подъ 
назващемъ «часть судна» подразумЪваются: каюта 


грязное 
судна 


больнаго, прилегающия каюты, корридоры при этих 
каютахъ, палуба или части палубы, на которыхъ пре- 
бывали больной или больные. 

При невозможности подвергнуть обеззараживанио 
часть или отдфльное помфщеше судна, гдф находи- 
лись лица, пораженныя чумою, безъ высадки лиць, 
признанныхъ подозрительными, лица эти или пом$- 
щаются на другомъ спещально предназначенномъ для 
сего суднЪ, или же высаживаются на берегъ и помЪ- 
щаютея въ санитарномъ учреждении, внЪ сопракосно- 
вешя съ больными, которые будуть помфщены въ 
госпитал$. 

Срокъ пребываня на суднф или на суш$ на время 
производства обеззараживаня будетъ по возможно- 
сти непродолжителенъ и никакъ не боле 24 часовъ. 

Лица подозрительныя подвергаются обеерващи или 
на своемъ суднЪ, или на другомъ, особо для сего 
предназначенномъ. Продолжительноеть обсерващи 
изыфняется согласно сл5дующей таблиц: 


Если послЪднй случай чумы  Обсерващя про- 


появится въ течеше двфнадцатаго,  должаетея 94 
одиннацатаго, десятаго или девя- часа. 
таго дня до прихода въ Суэцъ, 

Если онъ появится въ течене  Обсерващя про- 


должается 9 дня. 
Обсерваци про- 
должается 3 дня. 


восьмаго дня до прихода въ Суэць, 

Если онъ произойдеть въ течене 
седьмаго дня до прибыйя въ 
Суэцъ, 

Если онъ появится въ течене 
шестаго дня до прихода въ Суэцъ, 

Если онъ появится въ течене 
пятаго или четвертаго дня до при- 
хода въ Суэцъ, 

Если онъ появится въ течене 
третьяго или втораго дня до при- 
хода въ Суэцъ, 

Если онъ появится днемъ ранфе 
прихода въ Суэць, 


Обсерващя про- 
должается 4 дня. 
Обсерващя про- 
должаетея 5иб 
дней. 
Обсерващя про- 
должается Ти 8 
дней. 
Обеерващя про- 
должается 9 дней. 


Еели санитарная власть признаеть возможнымъ, 
она разрЪшаеть проходъ на карантинномъ положенш 
до истеченя сроковъ, указанныхъ въ вышеизложен- 
ной таблицЪ; онъ разрфшается во всякомъ случа по 
окончани дезинхекци, если судно кромЪ больныхъ, 
высадитъ или лицъ, признаваемыхъ, согласно сказан- 
ному выше, подозрительными. 

Дезинфекцюнный паровой аппарать, поставленный 
на плотъ, можеть причалить къ судну, для ускорешя 
работъ по обеззараживан!ю. 


1505А а 


1505 Да 


5% 


Дополнение къ ХУШ-му Тому Трлетьяго Полн. СОБР. ЗАК. 


(4898 г.) 


Суда зараженныя, желаюцщия получить свободную 
практику въ Египт, будуть задержаны на десять 
дней у Моисеевыхъ ключей, считая со дня послЪд- 
няго случая чумы, и подвергнутся установленной де- 
зинФекци. 

Время, употребленное на производство обеззаражи- 
ван, включается въ срокъ обеерващи. 


Орланизашя надзора и дезинфекции в5 Суэцть и у 
Моисеевыль ключей. 


1. Врачебный оемотръ, указанный Регламентомъ, 
производится однимъ изъ врачей станщи на каждомъ 
приходящемъ въ Суэцъ судн%. Осмотръ провенансовъ 
изъ портовъ, зараженныхъь по чумЪф, производится 
днемъ. : 

2. Вефхъ врачей должно быть семь, изъ коихъ 
одинъ старшй, четыре врача штатныхъ и два асеи- 
стента. Еели этотъ медицинск! персоналъ окажется 
недостаточнымъ, предоставляется прибЪгнуть къ с0- 
дъйствю врачей морской службы различныхъ Гоеу- 
даретвъ, которые будутъ поставлены подъ начальство 
главнаго врача санитарной станци. 

3. Они ве$ должны имфть надлежащИй дипломъ и 
быть избираемы по преимуществу изъ врачей, изу- 
чившихъ на практикЪ эпидемюлог!ю и бактерологию. 

4. Они назначаются Министромъ Внутреннихъ 
Дълъ по представлению Египетскаго Санитарнаго Мор- 
скаго и Карантиннаго СовЪта. 

5. Они будуть получать жалованье въ слфдующемъ 
размЪрЪ: ассистенты по шести тысячъ Франковъ, че- 
тыре штатныхъ врача въ начал службы получаютъ 
по восьми тысячъ Франковъ въ годъ, но постепенно 
это жалованье можеть быть увеличено до двфнадцати 
тысячъ хранковъ. Старший врачъ получаетъ отъ дв? 
надцати до пятнадцати тысячъ Франковъ въ годъ. 

6. Станщя у Моисеевыхъ ключей для изолирован! я 
больныхъ и обеззараживашя будетъ подв$домственна 
главному врачу въ Суэцф. 

7. При помфщени на станщи больныхъ, при ней 
постоянно должны находиться два врача изъ Суэца, 
одинъ для лЪчен!я пораженныхъ чумою, другой для 
наблюдения за непораженными чумою лицами. 

8. Чиело санитарныхъ стражниковъ будеть дове- 
дено до двадцати. Одному изъ этихъ стражниковъ 
спещально будеть поручено содержаше дезинфек- 
цюнныхь камеръ, имфющихся у Моисеевыхъ клю- 
чей. 


9. При дезинхекщонной и изолящюнной станци у 
Моисеевыхъ ключей должны находиться: 

а) не менъе трехъ дезинхекщонныхъ аппаратовъ, 
изъ коихъ одинъ будеть установленъ на баркЪ; 

6) одинъ новый госпиталь на 12 кроватей для изо- 
лящи больныхъ и подозрительныхъ. Госииталь дол- 
женъ быть устроенъ такъ, чтобы больные, подозри- 
тельные, равно мужчины и женщины помфщались 
отдфльно; 

в) бараки и палатки госпитальныя и простыя для 
лицъ, высаживаемыхъ; 

*) ванны и души въ достаточномъ количеств$; 

д) постройки для службъ, для врачебнаго персонала, 
стражниковъ и пр., одинъ амбаръ и прачешная; 


е) одинъ резервуаръ для воды. 


Проходъ чрезь Суэцеки каналь на караитииномъ 
положении. 


1. Санитарная власть Суэца разршаеть судамъ 
проходъ на карантинномъ положени, о чемъ немед- 
ленно сообщаетъ Санитарному Совфту. Въ сомнитель- 
ныхъ случаяхъ рёшене принадлежитъ СовЪту. 


2. ВелЪдъ за еимъ отправляется телеграмма къ той 
власти, которая будегь указана каждою Державою. 
Расходы по отиравленио телеграммы падають на 
судно. 

3. Каждая Держава опредфляетъ штрафы и взыска- 
шя для судовъ, которыя, уклонившись отъ пути, зая- 
вленнаго капитаномъ, зайдуть неподлежаще въ какой 
либо изъ ея портовъ. Исключене допускаетея для 
случаевъ непреодолимой силы и вынужденной оста- 
новки. 

При дачЪ объясненй канитанъ обязанъ объявить, 
есть ли въ числЪ команды судна местные кочегары 
или друше наемные служители, не значашиеся въ 
экипажной роли или въ корабельномь спискЪ. Капи- 
танамъ всфхъ судовъ, приходящихь въ Суэць съ 
юга, предлагаются слЪдующе вопросы, на которые 
они дають показан!я подъ присягою: 

«Ееть-ли у васъ добавочные служащие: кочегары 
или друме служапце, не внесенные въ роль экипажа 
или въ спещальный списокъ? Какой нацюнальности? 
ГдЪ вы ихъ взяли на борть?». 


Санитарные врачи должны удостовфриться, дЪй- 


| ствительно ли находятся налицо эти добавочные елу- 


жаще; если же нфкоторыхъ изъ нихь не окажется, 


Дополнение къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. Собр. ЗАК. 


55 


(1898 г.) 


то елфдуетъь тщательно разелфдовать причины ихъ 
отеутетия. 

4. Одинъ санитарный офицеръ и два санитарныхъ 
стражника входятъ на судно. Они должны сопрово- 
ждать его до Портъ-Саида. На ихъ обязанности ле- 
житъ не допускать судно до сообщеня съ берегомъ 
и наблюдать за исполнешемъ правилъ, установлен- 
ныхЪъ для прохода черезъ каналъ. 

5. Паесажиры могуть быть принимаемы въ Порть- 
(Саидф на карантинномъ положени; но всякая на- 
грузка, выгрузка или перегрузка товаровъ и всякая 
пересадка пассажировъ во пее время слфдован!я судна 
оть Суэца до Портъ-Саида воспрещается. 

6. Суда, проходяния по каналу на карантинномъ 
положени, должны пройти отъ Суэца до Портъ-Саида 
безостановочно. 

Въ случаЪ авар!и или другой какой либо вынужден- 
ной задержки, ве мЬры, принимаемыя для устране- 
ня препятетвй къ дальнЬйшему плаванйю, должны 
быть приводемы въ дЪйстве одною судовою командою, 
безъ веякаго соприкосновешя съ лицами, служащими 
въ ОбществЪ Суэцскаго канала. 

Военные транспорты, проходящие на карантинномъ 
положени, должны проходить по каналу только 
днемъ. 


Если они вынуждены будуть переночевать на ка- 
налЪ, то обязаны бросить якорь въ озерЪ Тимса. 

7. Остановка судовъ, прошедшихъ каналъ на 
карантинномъ положени, воспрещена въ Порть- 
(СаидЪ, исключая случаевъ, упомянутыхъ въ пара- 
граФахъ 5 и 8. Операщи по снабжению продоволь- 
ствемъ дфлаются судномъ своими средствами. 

Нагрузчики и друйя лица, входивше на судно, 
будуть изолированы на карантинной барк. Ихъ 
одежда подвергается установленной дезинфФекщи. 

8. Если судамъ, прошедшимъ каналъ на карантин- 
номъ положени, безусловно понадобится запаетись 
углемъ въ Портъ-СаидЪ, то они выполняютъ эту 
операцию на мЪстЪ, указанномъ Санитарнымъ (ов%- 
томъ, представляющемъ необходимыя гарантш изо- 
лящи и санитарнаго надзора. Нагрузка угля мЪет- 
ными портовыми рабочими будетъ разрЪшена такимъ 
судамъ, на коихъ возможенъ надежный надзоръ надъ 
этой операщей и устранеше возможности соприко- 
сновешя рабочихъ съ людьми, находящимися на 
суднЪ. Ночью м$ето нагрузки должно быть освфщено 
электричеетвомъ. 

9. Лоцмана, рабоче при электрическомъ освфще- 
ни, агенты Компанй и санитарная стража будуть 


высажены въ Порть-СаидЪ, внф порта, между дам- 
бами, и оттуда отправятся прямо на карантинную 
барку, гдЪ одежда ихъ подвергнется полной дезин- 
Фекцш. 


Мьропрятая по отношеню кз судамъ, прибы- 
вающимь въ Елитетъ черезь Средиземное море изъ 
зараженнаю по чумь порта. 


1. Обыкновенныя благополучныя суда, прихо- 
дяпця изъ зараженнаго по чум$ порта Евроны или 
бассейна Средиземнаго моря, для прохода чрезъ 
(Суэцекй каналъ, получаютъ право прохода на каран- 
тинномъ положении. Они продолжаютьъ плаване подъ 
обсерващей въ течеше 10 дней. 

9. Обыкновенныя благополучныя суда, желающия 
пристать въ ЕгиптЪ, могуть остановитьея въ Але- 
ксандри или Портъ-СандЪ, гдЪ пассажиры должны 
окончить срокъ обсерваци или въ лазарет Габари, 
или на бортБ судна, въ зависимости отъ ршеня 
мфстной санитарной власти. 

3. Мъры, коимъ должны быть подвергнуты суда 
зараженныя или подозрительныя, приходапия изъ 
зараженнаго по чумЪ порта Европы или береговъ 
Средиземнаго моря и желаюцщия пристать въ одномъ 
изъ египетскихъ портовъ или пройти чрезъ Суэцекй 
каналъ, будуть установлены Санитарнымъ СовЪ- 
томъ, примЪфнительно къ правиламъ, принятымъ 
настоящей Конвенщей. 

Мфры эти для получешя обязательной силы 
должны быть одобрены тфми Державами, которыя 
имфють своихъ представителей въ Совфтф. Они 
опредфлять режимъ для судовъ, пассажировъ и 
товаровъ. 

Совфть предложить въ томъ же порядкЪ усмотрЪ- 
нию Державъ Регламенть по тЪмъ же вопровамъ 
относительно холеры. 

Эти два Регламента должны быть представлены въ 
возможно непродолжительномъ времени. 


(САНИТАРНЫЙ НАДЗОРЪ НАДЪ ПАЛОМНИЧЕСТВОМЪ ВЪ КРАС- 
НОМЪ МОРЪ. 


Санитарный режимь, примъняемый къ паломни- 

ческимь судам, прибывающимь изъ зараженнаю 

порта в5 (переустроенную } санитарную станцию 
въ Камарант. 


Паломничеекя суда, прибывающя съ юга и 
направляющияся въ Хеджасъ, должны  предвари- 


15057. 


56 Дополнение къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. Сор. ЗАк. 
(1898 г.) 


Е] 
1505АД тель останавливаться въ санитарной станщи въ 


Камаран$ и подвергнуться нижеслдующему режиму: 


Суда, признанныя «благополучными» посль вра- 
чебнаго осмотра, допускаются къ свободной прак- 
тикф, когда окончены будуть  нижесльдующия 
операщи: 

Паломники будуть высажены на берегъ, примуть 
душъ или морскую ванну, ихъ грязное бЪлье и часть 
предметовъ употребленя и багажа, которая, по мнЪ- 
ню санитарной власти, представляется подозри- 
тельною, дезинфицируется; продолжительность воЪхъ 
этихъ дЪйствй, включая высадку и посадку на 
судно, не должна превышать 72 часовъ. 


Еели во время этихъ дЪйств ни одного случая 
чумы не будеть обнаружено, паломники немедленно 
вновь будуть посажены на судно, которое и напра- 
вится къ Хеджасу. 


«Сомнительныя» суда, т. е. суда, на коихъ были 
случаи чумы во время отправлен!я, но въ течене 
12 дней не было ни одного новаго случая, будуть 
подвергнуты слфдующимъ мфрамъ: паломники будуть 
высажены на берегъ, они примутъ душъ или мор- 
скую ванну, ихъ грязное бЪлье и часть предметовъ 
употреблешя и багажа, которая по мнфнйю сани- 
тарной власти представляется сомнительной, будутъ 
дезинфицированы, трюмная вода будеть замфнена 
новой. Части судна, занимавийяся больными, будутъ 
дезинфицированы. Продолжительноеть этихъ дЪй- 
ств, включая высадку и посадку на судно, не 
должна превышать 72 часовъ. Еели во время этихъ 
дЪйств! не будетъ обнаружено ни одного случая 
чумы, то паломники немедленно вновь будуть поса- 
жены на судно, которое и направится въ Джедду, 
гдф будетъ произведенъ вторично врачебный осмотръ 
на самомъ суднф. При благопртномъ результат 
послдняго, и если притомъ изъ письменнаго зая- 
влешя судовыхъ врачей, дфлаемаго подъ присягой, 
окажетел, что во время перехода не было ни одного 
случая чумы, паломники немедленно будутъ выеа- 
жены на берегъ. 

Если, напротивъ, одинъ или нфеколько случаев 
чумы были обнаружены во время плавашя или въ 
моментъ прибытя судна, послфднее будетъ напра- 
влено обратно въ Камаранъ, гдф и подвергнется 
режиму зараженныхъ судовъ. 

(Суда ‹«зараженныя», т. е. т, на коихъ имфютсл 
случаи чумы, или таковые были въ течене послЪд- 
инхъ 19 дней, подвергаются нижеслфдующему 
режиму: 


Больные чумой будутъ высажены и изолированы 
въ госпиталЪ. Дезинхекщя будеть произведена въ 
полномъ объем. Остальные пассажиры высажи- 
ваются и изолируютея группами по возможности 
малочиеленными такимъ образомъ, чтобы, въ случа 
появлешя чумы въ одной групп, остальныя оста- 
вались бы пощаженными. 

Грязное бЪлье, предметы употреблеши, одежда 
экинажа и пассажировъ, подвергаются дезинфекщи, 
равно какъ и самое судно. 

Мъстная санитарная власть рфшаеть, необходи- 
ма-ли выгрузка крупнаго багажа и товаровъ, дол- 
жно-ли быть дезинфицировано все судно, или можно 
ограничиться дезинфхекщей части онаго. 

Пассажиры остаются 12 дней при учреждени въ 
Камаран$; если послф бывшихъ заболЪвай прошло 
нЪфеколько дней, то продолжительность изолящи мо- 
жетъ быть уменьшена. Вообще срокъ изолящи мо- 
жетъ видоизыфнятьея въ зависимости отъ времени 
появлен!я послфдняго случая и усмотр5вйя санитар- 
ной власти. 

Затфиъ судно направляется въ Джедду, гдЪ на 
немъ производится поголовный и тщательный врачеб- 
ный осмотръ. Если результатъ онаго окажется благо- 
прятнымъ, паломники высаживаются на берегъ. 
Если, напротивъ, въ течене перефзда или въ мо- 
ментъ прибыйя на судн$ обнаружатея случаи чумы, 
судно отсылается обратно въ Камаранъ, гдЪ вновь 
подвергнется режиму зараженныхъ судовъ. 


Улучшеня, необтодимыя для санитарной станщи 
в5 Камарань. 


А. Полное выселеше жителей съ острова Камаранва. 

Б. Средетва къ обезнеченйо безопасности и свободы 
движеня судовъ въ бухтЪ острова Камарана: 

1) постановка бакеновъ и буйковъ для обозначен! 
фарватера въ достаточномъ числЪ; 

2) постройка мола или главной набережной для 
высадки пассажировъ и выгрузки багажа; 

3) отдфльный причалъ для изолированной посадки 
на суда паломниковъ отдфльныхъ лагерей; 

4) достаточное число барокъ съ буксирнымъ паро- 
ходомъ, для обезиеченя службы высадки и посадки 
паломниковъ. 

Высадка паломниковъь съ зараженныхь судовъ 
производится средствами самаго судна. 


Дополнение къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. СоБР. ЗАк. 


57 


(1898 г.) 


. В. Устройетво санитарной станщи; сюда относится: 

1) желЪзнодорожная сЪть, соединяющая пристань 
съ помфщенями для админиетраци и для дезинфек- 
ци, а равно еъ различными службами и лагерями; 

2) помфщенйя для админиетращи и для личнаго со- 
става санитарной н другихъ елужбъ; 

3) здашя для дезинфекцш и мытья бывшихь въ 
употреблении вещей и другихъ предметовъ; 

4) здашя, гдз паломники должны принимать души 
или моревя вавны во время производства дезинфек- 
ци ихъ носильнаго платья; 


5) госпитали, отдфльные для обоихь половъ и со 
вершенно изолированные: 

а) для обсерващи надъ сомнительными, 

6) для чумныхъ, 

в) для больвыхъ другими 
л5знями; 

*) для обыкновенныхъ больныхъ; 

6) лагери должны быть отдфлены одинъ отъ дру- 
гаго надежнымъ образомъ, разетояе между ними 
должно быть возможно большее, помфщеня, предна- 
значенныя для паломниковъ, должны быть построены 
съ соблюдешемъ вефхъ гигеническихъ требованй и 
должны заключать въ себЪ не болфе двадцати пяти 
человЪкъ каждое; 

Т) кладбище, хорошо расположенное и удаленное 
отъ вефхъ жилыхъ мЪетъ, при отсутетыи сообщеня 
съ подпочвенной водой, дренированное на полметра 
ниже дна могилъ. 

Г. Санитарный инвентарь: 

1) паровыя дезинфекцюнныя камеры въ достаточ- 
номъ количествЪ, предетавляюция веЪ условя безо- 
пасности, дЪйствительности и быстроты работы; 

2) пульверизаторы, дезинфхекцюнные чаны и сред- 
ства, необходимыя для химической дезинфекци, по- 
добные указаннымъ въ главф Ш приложеня настоя- 
щей Конвенции; 

3) перегонные аппараты: приборы для стерилиза- 
ции воды посредетвомъ жара, машины для пригото- 
влешя льда; для доставленя воды для питья служать 
закрытые водопроводныя трубы и резервуары, непро- 
ницаемые и опоражнивающщеся лишь чрезъ краны и 
насосы; 

4) бактерюлогическая лабораторя съ необходи- 
мымъ числомъ служащихъ; 

5) переносныя бочки для собирая Фекальныхъ 
массъ предварительно дезинфецированныхъ; разлив- 
ка этихъ нечистотъ производится въ отдаленнЪйшихъ 

Дон. узлв. ХУШ-го Тома. 


заразительными 00- 


отъ лагерей частяхъ острова, съ обращенемъ вни- 15054. 


маня на условя, необходимыя для надлежащаго дЪй- 
ствйя этихъ полей орошеня съ точки зрфня гичены; 


6) грязныя воды должны быть удаляемы изъ чер- 
ты лагерей; онф не должны служить для пищи и не 
должны застаиваться; ванная вода изъ больницъ под- 
вергаетея дезинфекщи извеетковымъ молокомъ, со- 
гласно указайямъ главы Ш приложен!я настоящей 
Конвенции. 


Д. Санитарная власть должна озаботиться устрой- 


| ствомъ въ каждомъ лагерь помфщеня для склада 


съфетныхъ припасовъ и для топлива. 

Прейсъ-куранть,  выработанный — надлежащею 
властью, вывфшивается въ нЪеколькихъ мЪетахъ ка- 
рантинныхЪъ лагерей на главныхъ языкахъ странъ, 
коимъ принадлежать паломники. 

Надзоръ за доброкачественностью припасовъ и до- 
статочнымъ продовольстыемъ производится ежеднев- 
но врачемъ лагеря. 


Вода выдается безплатно. 


Улучшеня въ санитарныхь станщяхь въ Абу-Са- 
адъ, Васть и Абу-Ади. 


1. Постройка двухъ госпиталей для чумныхъ боль- 
ныхъ мужчинъ и женщинъ на островЪ Абу-Али. 


2. Постройка госпиталя для обыкновенныхъ боль- 


‚ ныхъ на островЪ Вает$. 


3. Постройка на островахъ Абу-Саад$ и ВастЪ ка- 
менныхъ помфщенй, могущихъ выфетить по 50 че- 
ловЪкъ въ каждомъ помфщени. 

&. Три дезинфекцюнныхъ камеры въ Абу-СаадЪ, 
ВастЪ и Абу-Али съ прачешными и службами. 

5. Устройство душъ для обливаня въ Абу-СаадЪ и 
Васт$. 

6. Перегонные аппараты на каждомъ изъ острововъ 
Абу-Саадь и Вастф, могущихъ выЪфсть доставить 
15 тоннъ воды въ день. 

7. Относительно кладбищъ, нечистоть и грязной 
воды устанавливается режимъ, согласно принципамъ, 
принятымъ для Камарана. На одномъ изъ острововъ 
будетъ устроено кладбище. 

Что касается припасовъ воды, то правила, при- 
нятыя для Камарана и изложенныя подъ лит. Д, будуть 
примфнены къ лагерямъ въ Абу-СаадЪ, Васть и 
Абу-Али. 

8 


1505Д. 


58 


Дополненте къ ХУП-му Тому Третьяго Полн. СОБР. Зак. 


(1898 г.) 


ЯКелательно, чтобы приспособленя въ Абу-СаадЪ, 
Васть и Абу-Али были окончены въ самомтъ непро- 
должительномъ времени. 


Переустройство санитарной станци въ Джебель- 
Тор. 


Конееренщя, подтверждая совфты и пожелашя, уже 
сдфланные касательно этой станцщи, предоставляетъ 
Санитарному Совфту озаботиться осущеетвлешемъ 
этихъ улучшен и кромЪ того полагаетъ, что: 

1) необходимо предоставить паломникамъ годную 


для питья воду или изыекивая ее на мфоть, ИЛИ До- | 


бывая ее путемъ перегонки; 
2) необходимо, чтобы ве съфстные припасы, при- 


возимые паломниками изъ Джедды и Ямбо, при суще- | 


ствовайи чумы въ ХеджасЪ, подвергались дезин- 
Фекци, какъ предметы подозрительные, или вовее 
уничтожались, если находятся въ состоянш порчи, 
представляющемъ опасность для здоровья; 

3) должны быть приняты мфры для воспрепятетво- 
ваня паломникамъ вывозить съ собою при отъфздЪ 
изъ Джебель-Тора м$ха для воды; посл6дн!е должны 
быть замфнены глиняными кувшинами или металличе- 
скими сосудами; 

4) каждая секщя должна имфть особаго врача; 

5) необходимо назначить въ Эль-Торъ Капитана 
надъ портомъ для руководства высадкой и посадкой 
на суда и надзора надъ исполнешемъ правилъ капи- 
танами судовъ и лодочниками; 

6) въ продолженю паломническаго пертюда въ Дже- 
бель-Торф должны помфщаться для обсерващи только 
паломники; 

7) деревня Курумъ должна быть очищена отъ жи- 
телей; 

8) карантинная станщя въ Дахебель-Торв должна 
быть соединена телеграхомъ съ санитарною станщею 
въ Суэцз. 


РЕеглаМЕНТЪ, ПРИмтняЕМЫЙ въ АрАВЙСКИХЪ ПОРТАХЪ 
КРАСНАГО МОРЯ ВЪ ПЕРЮДЪ ПАЛОМНИЧЕСТВА. 


Санитарный режимь паломиическить судовъ, при- 
бывающихь съ спвера. 


1.—Прибыт!е. 


Если не обнаружено существовашя чумы въ портЪ 
отправлешя или его окрестностяхъ и не произошло 


случаевъ чумы во время перефзда, судно немедленно. 
допускается къ свободной практик. 

Еели же обнаружено существоване чумы въ порт 
отправленя или въ его окрестностяхъ, или если былъ 
случай чумы во время переЪзда, судно подчиняется 
въ Джебель-Торф мфрамъ, установленнымъ для су- 
довъ, прибывающихъ съ тога и останавливающихея 
въ Камаран5. 


||.—Обратное путешествуе. 


(т. 1. Всякое судно съ паломниками или тому по- 
добными массами, идущее изъ какого либо заражен- 
наго по чум$ порта Хеджаса или изъ всякаго другаго 
порта АравИскаго берега Краенаго моря въ Суэцъ 
или какой либо порть Средиземнаго моря, обязано 
отправитьея въ Эль-Торъ для выдержаня тамъ уста- 
новленной обсерващи, ниже сего указанной. 

Тамъ будетъ произведена высадка пассажировъ и 
выгрузка багажа и товаровъ, воспринимающихъ за- 


' разу, и будеть произведена дезинФекця ихъ, равно 


какъ и вефхъ предметовъ употреблешя и самаго судна. 

(т. 2. Судамъ, везущимь возвращающихея палом- 
никовъ, проходить каналъ разрфшается только на ка- 
рантинномъ положении. 

Паломники-египтяне по оставлен Эль-Тора и до 
получешя свободной практики должны высадиться въ 
Расъ-Маллан® или’ другомъ, указанномъ Санитарнымъ 
Совфтомъ, мЪстЪ, гдф выдержать трехдневную обсер- 
вацю и подвергнутся врачебному осмотру. 

Въ случаЪ, если бы на судахъ этихъ обнаружилея 
подозрительный случай во время перехода изъ Эль- 
Тора въ Суэцъ, они будуть вновь отправлены въ 
Эль-Торъ. 

(т. 3. Агенты пароходныхъ Обществъ и капитаны 
должны быть предупреждены, что по окончании обсер- 
ващи на санитарной станци въ Эль-ТорЪ и Расъ- 
Маллапф только паломники-египтяне могуть оконча- 
тельно высадиться, чтобы возвратиться въ ихъ мЪета 
осфдлости. Паломниками-египтянами или проживаю- 
щими въ Египтв будуть признаваться только тв па- 
ломники, кои заручились свидфтельствами на житель- 
ство, выданными по утвержденному образцу какою- 
нибудь егинетекою властью. Образцы этого свид\- 
тельства будуть выставлены у Конеуловъ и у сани- 
тарныхъ властей въ ДжеддЪ и Ямбо, гдЪ агенты и 
капитаны судовъ могутъ съ ними ознакомиться. 

Паломники не египтяне, какъ-то: турки, русеюе, 
персы, туниецы, алжирцы, мароканцы и пр. не мо- 


Дополнение къ ХУПГ-му Тому Третьяго Полн. Совр. ЗАК. 


59 


(4898 г.) 


гуть, по уходф изъ Эль-Тора, высаживаться ни въ 
одномъ изъ египетскихъ портовъ. 

СоотвЪтственно сему агенты пароходныхъ Обществъ 
и капитаны судовъ должны быть предупреждены, что 
высадка иностранныхъ паломниковъ въ Египт$, т. е. 
въ ТорЪ, СуэцЪ, Порть-СаидЪ или Александри— 
запрещена. 

Пароходы съ паломниками, принадлежащими къ 
указаннымъ въ предыдущемъ параграхЪ нащямъ, под- 
чиняются правиламъ о такихъ паломникахъ и не бу- 
дуть допущены ни въ одинъ Египетскй портъ Среди- 
земнаго моря. 

Ст. 1. Если въ Хеджаеф нЪтъ чумы и не было во 
время веего перюда паломничества, —суда подвер- 
гаются въ Джебель-ТорЪ м5рамъ, установленным въ 
КамаранЪ для судовъ благополучныхъ. 

Паломники высаживаются на берегъ; они беруть 
души или морскую ванну; ихъ грязное бЪлье и та 
часть изъ находящихся въ употреблеши предметов 
и багажа, которая окажется подозрительною по за- 


ключенйо санитарной власти, будутъ дезинхециро- | 


ваны. Продолжительность этихъ дЪйствй, включая 
высадку и посадку на судно, не должна превышать 
72 часовъ. Е 

Если въ Хеджас$ имфется чума или была во время 
перюда паломничества, суда подвергаются въ Дже- 
бель-ТорЪ м$фрамъ, установленнымъ въ КамаранЪ для 
зараженныхъ судовъ. 

Больные чумой будутъ высажены и изолированы 
въ гоепитал$. Дезинфекщя будеть произведена въ 
полномъ разм5рЪ. Остальные паесажиры высажива- 
ютея и изолируютея группами, по возможноети мало- 
численными, такимъ образомъ, чтобы въ случаЪ раз- 
витя чумы въ одной групп, остальныя оставались 
бы пощаженными. 

Грязное бЪфлье, вещи, находянияся въ употреблении, 
одежда команды и пассажировъ, равно и самое судно 
подвергаются дезинфекции. 

Мъетная санитарная власть р5шастъ, необходима 
ли выгрузка крупнаго багажа и товаровъ, должно-ли 
быть дезинфФецировано все судно, или можно ограни- 
читься дезинфекщей части онаго. 

ВеЪ паломники подвергаются обсерващи въ течен!е 
полныхъ двЪнадцати дней, считая со дня окончаня 
веъхъ дезинфекцюнныхъ операций. 

Если въ одной групиЪ обнаруженъ чумный случай, 
перодъ въ двфнадцать дней начинается для этой 
группы со дня обнаружен!я послФдняго заболфвания. 

(т. 5. Суда, идущя изъ какого либо зараженнаго 
по чумЪ порта Хеджаса или всякаго другаго порта 


Аравйскаго побережья Краснаго моря, но не прини- 1505 Да 


мавийя тамъ паломниковъ или подобныхъ массъ и не 
имфвшя во время перехода подозрительныхъ слу- 
чаевъ, причисляютея къ категори обыкновенныхъ по- 
дозрительныхъ судовъ. Они подвергаются установлен- 
нымъ для такого рода судовъ предупредительнымъ 
мЪфрамъ и режиму. 

Если они идутъ въ Египеть, то они будуть выдер- 
живать 10-ти-дневную обсервацию, считая со дня от- 
хода, у Моисесвыхъ ключей; сверхъ того они будуть 
подвергнуты вефмъ мБрамъ, предписаннымъ для су- 
довъ подозрительныхъ (дезинфекщя и пр.); они бу- 
дутъ допущены къ свободной практикЪ не иначе, 
какъ послЪ оказавшагоея благоприятнымъ врачебнаго 


| осмотра. 


(Само собою разумЪется, что сели на судахъ этихъ 
были подозрительные случаи во время перехода 
обсерващя выдерживается у Моисеевыхъ ключей въ 
продолжене двФвадцати дней. 

(т. 6. Караваны паломниковъ-египтянъ’ должны 
будутъ, до вступлешя въ Египетъ, выдержать уста- 
новленный 19-ти-дневный карантинъ въ Эль-Торъ; 
затЪыъ они будуть направлены въ Расъ-Малланъ для 
выдержашя тамъ пятидневной обсерваци, посл$ чего 
они будуть допущены къ свободной практикЪ лишь 
поелЪ врачебнаго осмотра, при благоприятномъ его 
результат и дезинфекции вещей. 

Караваны, состоящие изъ иностранныхъ паломни- 
ковъ, возвращающихся къ себБ домой сухимъ пу- 
темъ, подвергаются тБиъ же м5рамъ, какъ и египет- 
ск!е караваны, и должны быть сопровождаемы сани- 


| тарными стражами до границы пустыни. 


Караваны, идуще изъ Хеджаса дорогою Кабы или 
Мойла, подвергаются при приходЪ къ каналу вра- 
чебному осмотру и дезинхекци ихъ грязнаго бфлья 
и предметовъ употребленя. 


(т. 7.—1°. Пересадка паломниковъ строго воспре- 
щается во всфхъ египетскихъ портахъ. 

2‘. Суда, идущия изъ Хеджаса или какого нибудь 
порта Аравскаго побережья Краснаго моря съ чи- 
стыми патентами, безъ паломниковъ или подобныхъ 
массъ, и не имфвиия подозрительныхъ случаевъ во 
время перехода, будуть по окончани врачебнаго 
осмотра, признаннаго удовлетворительнымъ, допу- 
щены къ свободной практик% въ Суэц$. 

(т. 8. Суда съ чистыми патентами, идупйя изъ 
Хеджаса съ паломниками въ порты АФриканскаго 
побережья Краснаго моря, могуть заходить въ Суа- 
кимъ для выдержан я трехдневной ор еъ вы- 


60 


Дополнение къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. СОБР. ЗАК. 


(1898 г.) 


#5054. садкою паесажировъ на карантинной лагерной стан- 


цы. 

(т. 9. Караваны. паломниковъ, идущие сухимъ пу- 
темъ, будутъ подвергаться врачебному осмотру и де- 
зинФекци у Моисеевыхъ ключей. 


_ Санитарныя мпропраятия при отбытёи паломии- 
ковё изъ портовь Хеджаса по направленио на юз. 


Въ портахъ повадки должны имЪться санитарныя 
учрежденя, настолько полныя, чтобы къ паломни- 
камъ, возвращающимся въ евои страны, можно было 
примфнить т$ же мфры, которыя признаны обязатель- 
ными въ моменть отъфзда этихъ паломниковъ изъ 
портовъ, лежащихъ по ту сторону Баб-ель-Мандеб- 
скаго пролива. 

Примфнеше этихъ мёръ признается Факультатив- 
нымъ, т. с. мБры эти будуть примфняемы лишь въ 
тВхъ елучаяхъ, когда консульская власть страны, къ 
коей принадлежить наломникъ или врачь судна, на 
которое онъ намфренъ еЪеть, признаетъ это нужнымъ. 


Б. МБроприяйя въ Персидскомъ залив$. 


1. Санитарный режимз, примьнлемый к морскимь 
провенаисамъ вь Персидскомъ заливт. 


Зараженнымь признается судно, на которомъ 
имфется чума, или былъ одинъ или нЪФеколько слу- 
чаевъ чумы за послфдн!е двфнадцать дней. 

Подозрительнымь признается судно, на которомъ 
были случаи чумы въ моментъ отправленя или во 
время перехода, но не было новыхъ случаевь забо- 
лЬвашя за послфдн!е двЪнадцать дней. 

Блалополучнымь признается судно, хотя идущее 
изъ зараженнаго порта, но на которомъ не было слу- 
чаевъ чумы ни до отхода, ни во время перехода, ни 
въ моментъ прибытия. 

Зараженныя суда подвергаются нижеелфдующему 
режиму: 

1) больные немедленно высаживаются на берегъ и 
изолируются; 

2) остальныхъ лицъ также по возможности выеа- 
живаютъ и подвергаютъ обсерваци, продолжитель- 
ность коей зависить оть санитарнаго состоянйя судна 
и времени послфдняго заболфвашя, но не должна пре- 
вышать десяти дней; 


3) грязное бфлье, вещи, бывш въ употреблении, 
и багажъ команды и пассажировъ, кои будуть при- 
знаны санитарною влаетью порта зараженными, иод- 
вергаются дезинхекци, равно какъ и самое судно или 


| только зараженная часть судна. 


БолЪе обширная дезинхекщия можеть быть предпи- 
сана м5етною санитарною властью. 

Подоврительныя суда подвергаются нижеслдую- 
щимъ мЪфрамъ: 

1) врачебному овмотру; 

2) дезинфекщи: грязное бфлье, предметы упо- 
требленшя и багажь экинажа и пассажировъ, которые 
признаются мЪетною санитарною властью заражен- 
ными, подвергаются дезинФекщи; 

3) веЪ части судна, въ которыхъ пребывали больные 
или сомнительные, должны быть дезинфецированы. 
Болфе обширная дезинфокщя можетъ быть предии- 
сана мБетною санитарною властью; 

1) удалеше трюмной воды по дезинфокци ея и за- 
мн запасениой на суднф питьевой воды доброка- 
чественною; 

5) экипажъ и пассажиры подвергнутся 10-ти-днев- 
ной обсерващи, считая съ момента, когда не было 
болЪе случаевъ чумы на судиЪ. 

Бдалополучныя суда немедленно получають ево- 
бодную практику, каково бы ни было свойство ихъ 
патента. 

Эти суда должны были или должны выполнить нол- 
ныхъ десять дней со времени ихъ отилыт изъ по- 
слЪдняго зараженнаго порта. 

По отношению къ нимъ санитарной властью порта 
прибытя могуть быть предписаны только мфры, уста- 
новленныя для судовъ подозрительныхъ (врачебный 
осмотръ, дезинфекщя, удалеше трюмной воды и за- 
мЪнъ запасенной на суднЪ воды доброкачественною). 

(Само собою разумфется, что подлежапия власти 
порта прибышя всегда имфютъ право требовать отъ 
врача или, за отеутетемъ ого, оть капитана, притомъ 
подъ присягою, евидфтельства въ удостовЪреше того, 
что на суднф со времени отплытя не было случаевъ 
чумы. 

Подложапия власти порта, при примфнен!и означен- 
ныхъ мЪрь, должны принимать въ расчеть наличность 
на судахъ трехъ помянутыхъ категорй врачей и де- 
зинФекщюнныхъ (паровыхъ) апнаратовъ. 

Особыя ифры могуть быть преднисаны но отно- 


шенио къ судамъ, представляющимъ дурныя гичени- 
ческя условная. 


Дополнение къ ХУШ-му Тому Тлретьяго Поли. Сокр. ЗАК. 61 
(1898 г.) 


Товары, привозимые моремъ, подлежатъ тфмъ же 
мфрамъ, что и привозимые сухииъ путемъ, во всемъ, 
что касается дезинфекции, запрещеня ввоза, транзита 
и карантина. 


Судну, которое не пожелаетъ подчиниться налагае- 
мымъ на него портовыми властями обязательствамъ, 
предоставляетен свободно выйти въ море. 


Выгрузка товаровъ сь судна разрфшается при ©0- 
блюдеши нижеслфдующихъ необходимыхъ предоето- 
рожностей: 

1) изолящя судна, экипажа и пассажировъ; 

2) удалене трюмной воды поелЪ дезинфекщи; 

3) замфна запасенной на судн$ воды доброкаче- 
ственною. 

Равнымьъ образомъ ему можеть быть разрфшена 
высадка на берегъ паесажировъ, кои заявятъ о томъ 
желаше, при томъ уеловш, что поелфдёе подчинятся 
предписаннымъ мФстноло властью мфрамъ. 


|. Сапитарныя унреждетя въ Шорсидскомъ залив. 


Въ Персидскомъ заливф должны быть устроены два 
санитарныхъь учрежденя, одно въ Ормузекомъ про- 
ливф (островъ Ормузъ, островъ Кишыъ или, выфето 
нихЪ, избранная м5стность по ихъ сосфдетву):— 
другое—въ окрестностяхъ Басеоры въ мЪетности, ко- 
торая будетъ указана. 

При санитарной станщи Ормузскаго пролива будутъ 
по крайней мЪрЪ два врача, санитарные агенты, са- 
нитарная стража и вс приспособленя для дезин- 
Фекци. Будетъ выстроенъ неболыпой госпиталь. 

При станим въ окрестноетяхь Бассоры будуть 
устроены большой лазаретъ и приспособлешя для де- 
зинфекщи товаровъ съ соотвфтетвеннымъ медицин- 
скимъ персоналомъ, состоящимъь изъ нФеколькихЪ 
врачей. 

(Суда передъ проходомъ въ Персидскй заливъ под- 
вергаются опросу въ санитарномъ учрежден и Ормуз- 
скаго пролива. ЗдЪеь они подвергнутся санитарному 
режиму, предиисанному Регламентомъ. Если на судн® 
имфютея больные чумою, они высаживаются. 

Судамь, которыя должны подняться вверхъ по 
Шать-Эль-Арабу, разрБшается ‘продолжать путь, 
хотя бы срокъ обсерващи еще не окончилея, но при 
услови прохода по Персидскому заливу и Шатъ-Эль- 
Арабу на карантинномъ положенш. Старпий стражъ 
и два санитарныхъ стража, взятые въ ОрмузЪ, будуть 
наблюдать за судномъ до Бассоры, гдЪ будетъ произ- 


веденъ второй врачебный осмотръ и выполнена над- #5054. 


лежащая дезинфекция. 

(уда, которыя должны пристать къ Персидекимъ 
портамъ для высадки паесажировъ или выгрузки то- 
вара, могутъь исполнить эти операщи въ Бендеръ- 
БуширЪ, еели тамъ будетъ устроено надлежащее са- 
нитарное учрежден!е; до того же времени сказанныя 
операщи должны быть произведены въ ОрмузЪ или 
въ Баесоръ. 

(Само собою разум$ется, что судно, остающееся 
благополучнымь по истечены десяти дней со дня 
оставлешя послфдняго порта, зараженнаго чумою, по- 
лучитъ свободную практику въ портахъ залива, поел 
того какъ при прибытми будеть удостовфрено его бла- 
гополучное состоянте. 


(Санитарныя учреждешя въ ОрмузЪ и Баесор® на- 
ходятся въ вфдЪни Выешаго Санитарнаго Совфта въ 
Константинополь. Относительно Ормузской станцш 
состоится соглашене между Правительствами Отто- 
манекимъ и Персидекимъ. 


Въ ожидан!и пока состоится означенное соглашенте, 
будеть организованъ въ возможно скорфйшемъ вре- 
мени на одномъ изъ острововъ Ормузскаго пролива 
санитарный постъ, для котораго, заботами Санитар- 
наго СовЪта, будутъ приглашены врачи и санитарные 
стражи. Сш поелЪдн!е должны будутъ сопровождать . 
суда, проходянйя на карантинномь положеши до 
Шать-Эль-Араба къ санитарной станцш, устроенной 
въ окрестностяхъ Басеоры. 

Высший Санитарный СовЪтъ въ Константинополь 
обязанъ, сверхъ того, организовать безъ замедленя 
санитарныя учреждешя въ Ганниким$ и Кизиль-Дизе 
близъ Баязида на границахъ Турецко-Переидской и 
Турецко-Русской. 


ГЛАВА И. 


Мъропрятя въ Европ. 


Отд. 1.—Мюры для своевременназо извищеня Пра- 

витедьствь, подписавшить настоящую Конвенцгю, о 

появлении чумной эпидемии и о мпрахь, принятых 

противъ ея распространеня и занесеня в5 невара- 
женныя мьста. 


ПЕРВОЕ И ПОСЛБДУЮЩИЯ ИЗВЪЩЕНИЯ. 


Правительство страны, въ которой появилась чума, 
обязано сообщать другимь Нравительствамъ о появле- 


62 Дополнение къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. СОБР. Зак. 
(1898 г.) 


1505 Ла вы каждаго случая чумы. Эта мЪра имфеть суще- 


ственное значенше, но цЪль будетъ достигнута лишь 
вЪ томъ случаЪ, если само Правительство будетъ въ 
состояши знать о каждомъ случаф чумы или сомни- 
тельномъ случаЪ на его территорш. ВслЪдетве сего 
особенно рекомендуется Правительствамъ требовать 
отъ врачей обязательнаго донесешя о веъхъ случаяхъ 
чумы. 

Сообщеше это должно заключать въ себЪ свфдЪшя 
о случаяхъ чумы, мфетЪ, гдЪ эти случаи обнаружи- 


лись, времени ихъ появлешя, о чиесл$ всЪхъ удосто- | 


вфренныхъ случаевъ заболфвашя и смертныхъ слу- 
чаевъ. 


(Сообщешя препровождаются къ дипломатическимъ | 


или консульскимъ агентамъ, иифющимъ мЪстопребы- 
ване въ столицЪ зараженной страны. Правительства 
Государствъ, у коихъь нЪтъ представителей въ этой 
столицф, извЪщаются непосредственно по телеграху. 

За этимъ первоначальнымъ сообщенемъ должны 
слдовать дальнЪйпия извъщен!я въ такомъ порядкЪ, 
чтобы Правительства получали непрерывныя свЪдф- 
ня о ходЪ эпидемии. Эти извфщеня слЪдуетъ отпра- 
влять по крайней м®рЪ по одному разу въ недЪфлю. 

СвъдЪия о появлении и ходЪ болЪзни должны быть 
возможно полныя. Въ нихъ должны быть особо ука- 
заны мфры, принятыя противъ раепространевшя эпи- 
деми, и въ точности исчислены какъ предохранитель- 
ныя мЪфры относительно: 

санитарной инепекщи и врачебнаго осмотра, 

изолящи, 

дезинфекци,— 

такъ и мфры по отходу судовъ и вывозу прини- 
мающихъ заразу предметовъ. 

Пограничнымъь Государствамъ предоставляется 
вступать между собою въ особыя соглашеншя каса- 
тельно установленя непосредственнаго обмЪна свЪ- 
дЪнй между начальниками пограничныхъ управлен!й. 

Правительство каждаго Государства обязывается 
немедленно доводить до всеобщаго свъдЪн!я о т5хъ 
мфропрятяхъ, которыя оно признаетъ. нужнымъ 
преднисать относительно провенансовъ страны или 
территоральнаго округа, подвергшагося заражению. 

Оно тотчасъ сообщаеть объ этомъ дипломатиче- 
скому или консульскому агенту зараженной страны, 
пребывающему въ его столицф, а за неимфшемъ та- 


коваго сообщене препровождаетея непосредственно | 


Правительству подлежащаго Государства. 

ТЪмъ же путемъ оно обязано сообщать также о по- 
слфдующихъ измфнешяхъ въ сихъ ифропрятяхъ или 
ихъ отифнЪ. 


Отд. П.—Условя, при коихь территортальный 
окрузь * ) долженъ быть признан зараженнымъ или 
невараженнымъ. 


Признается зараженнымъ всяк! округъ, въ кото- 
ромъ офищальнымъ порядкомъ установлено существо- 
ван{е случаевъ чумы. 

Не считается болфе зараженнымъ тотъ округъ, въ 
которомъ хотя и существовала чума, но не было, по 
оФищальному удостовЪрению, ни воваго случая забо- 
лфвашя чумою, ни случаевъ смерти за поелфдые де- 
сять дней со дня выздоровлешя или смерти послЪ$д- 
няго больнаго чумой, при томъ услови, чтобы необхо- 
димыя м5ры для дезинфекщи были выполнены. 

Предохранительныя мЪры противь зараженной 
территори начинаютъ примфняться съ того времени, 
когда случаи чумы будутъ удостов5рены оФищаль- 
нымъ порядкомъ. 

Примфнене этихъ мфръ прекращается, коль скоро 
оФфищальнымъ удостовърешемъ округъ признанъ бла- 
гополучнымъ. 

Не считается основашемъ къ принятйю указанныхъ 
мЪръ то обстоятельство, что въ территоральномъ 
округ$ обнаружилось нфеколько заносныхъ случаевъ 
чумы, не поведшихъ за собою случаевъ передачи 
заразы. 


Отд. Ш. — Необходимость озраничить заражен- 
ными территоральными окруами примънеше 
мьръ противь распространешя эпидеми. 


Дабы ограничить эти мфры предЪлами заражен- 
ныхъ мфетностей, Правительства должны примфнять 
таковыя лишь по отношенио къ провенансамъ изъ 
зараженныхъ округовъ. 

Но такое ограничеше можеть быть допускаемо 
лишь при томъ непремфнномъ условш, что Прави- 
тельство зараженнаго округа приметъ необходимыя 
мЪры для воспрепятствованя вывоза изъ зараженнаго 
округа принимающихъ заразу предметовъ. 


=) Подъ словомь «округь» подразумфвается часть терри- 
тор!и страны, подвфдомственная точно опредфленной адми- 
вистративной власти, какъ-то: провиаци, губершя, уфздь, 


| департаменть, кантонъ, островъ, община, городъ, деревня, 


портъ, «полдеръ» (въ Нидерландахъ) и пр.,— независимо отъ 
пространства и числа населешя такихъ терраторальныхь 
единицу. 


Дополнение къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. СОБР. ЗАк. 


65 


(1898 г.) 


Не должны быть принимаемы стфенительныя мфры 
противъ провенансовъ зараженнаго округа, если та- 
ковые отправлены по крайней мЪрЪ за пять дней до 
перваго елучая чумы въ этомъ округ. 


Отд. 1У.—0 принимающихь заразу предметах 
и товарать съ точки зрьышя примьънешя кб ним 
запрещеня ввоза или транзита и дезинфекцги. 


1.—ВвозЪ И ТРАИЗИТЪ. 


Принимающе заразу предметы или товары, ввозъЪ 
которыхъ можеть быть воспрещенъ, суть слфдующ: 

1) Носильное бЪлье, одежда и ношеное платье 
(предметы употребленя), бывиия въ употреблеши 
постельныя принадлежности. 

Если эти вещи перевозятея какъ багажъ или велЪд- 
стве перемфны м$стожительства (предметы домашней 
обстановки), —то онф подлежать особому режиму. 

Вещи, остающияея поелЪ смерти солдатъ и матро- 
совъ и отправляемыя въ ихъ отечество, приравни- 
ваются къ предметамъ, упомянутымъь въ предше- 
ствующемъ пунктБ. 

2) Тряпье и ветошь, не исключая тряпья, сжатаго 
гидравлическою силою и перевозимаго, какъ товаръ, 
въ тюкахъ. 

3). МБшки старые, ковры и бывпия въ употребле- 
щи вышивки. 

4) Шкуры свфяйя, кожи невыдфланныя, кожи 
свъжи. 

5) Животные остатки евфяе, когти, копыта, волосъ, 
шерсть, шелкъ и шерсть сырая. 

6) Волосы. 

Транзить принимающихь заразу вещей и това- 
ровъ, упакованныхъ такимъ образомъ, что ихъ нельзя 
вскрывать дорогою, не подлежить запрещен! ю. 

Равнымъ образомъ, если принимающие заразу то- 
вары провозятся такимъ образомъ, что дорогою они 
не могли быть въ соприкоеновеши съ зараженными 
предметами, то провозъ ихъ транзитомъ черезъ зара- 
женный территоральный округъ не долженъ служить 
препятствемъ къ пропуску ихъ въ страну назначения. 

Принимающе заразу товары и предметы не подле- 
жатъ дЪйствю запретительныхъь мфръ при ввозЪ, 
еели подлежащей власти страны назначеня будуть 
представлены доказательства того, что эти вещи от- 
правлены по крайней мфрЪ за пять дней до перваго 
смертнаго случая. 


Задержаше товаровъ въ карантин% по сухопутнымъ 1505 Ла 


гравицамъ не допускается. Единственныя мфры, кото- 
рыя могуть быть приняты, состоять въ проетомъ за- 
прещеви или въ дезинфекщи. 


2.— ДЕЗИНФЕКЩЯ. 


Баажъ. — Дезинфхекци обязательно подлежатъ: 
грязное бЪлье, одежда, платье и предметы, принадле- 
жащие къ багажу или къ домашней утвари (предметы 
домашней обетановки), проиеходяще изъ террито- 
рМальнаго округа, объявленнаго зараженнымъ, и 
признанные мЪстною санитарною властью заражен- 
НЫМИ. 

Товары.— Дезинфхекци подлежатъ только товары и 
предметы, которые мЪетная санитарная влаеть при- 
знаеть зараженными, или таке, привозъ которыхъ мо- 
жетъ быть запрещенъ. 

Подлежащей власти страны назначеня предоста- 
вляется опредЪлить способъ и мЪето дезинфекции. 

Дезинфекщя должна производиться такимъ обра- 
зомъ, чтобы по возможности избЪгать порчи вещей. 

Каждому Правительству предоставляется разрфшать 
вопросъ о вознаграждении за потери и убытки, при- 
чиненные дезинхекщей. 

Письма, корреспонденци, произведеня печати, 
книги, журналы, дфловыя бумаги и пр. (исключая 
почтовыхь посылокъ) не подлежатъ ни стфенитель- 
нымъ мфрамъ, ни дезинфхекци. 


Отд. У.— Мюры, принимаемыя по сухопутнпымъ 
праницамъ. Щельзнодорожная служба. Пасса- 
жиры. 

* 
Вагоны, назначенные для перевозки пассажировъ, 


почты и багажа, не могуть быть задерживаемы на 
границахъ. 

Кели случится, что одинъ изъ этихъ вагоновъ за- 
разитея, то его отцфиляютъ отъь пофзда, чтобы под- 
вергнуть дезинфекции либо на границ, либо на бли- 
жайшей станщи остановки, если это возможно. 

Такимь же образомъ поступаютъ съ товарными 
вагонами. 

Сухопутные карантины неё должны быть бол$е 
устанавливаемы. Только лица съ признаками чумы 
могутъ быть задерживаемы. 

Это начало не исключаетъ права каждаго Государ- 
ства закрывать, въ случаЪ надобности, часть своихъ 
границъ. 


15054 а 


6^ 


Дополнение къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. СоБр. ЗАК. 


(1898 г.) 


Необходимо подвергать паесажировъ по отношенно 
къ состоянйю ихъ здоровья наблюденйю со стороны 
должностныхъ лицъ желфзныхь дорогъ. 


Выфшательство врача ограничивается осмотромъ 
пассажировъ и оказашемъ помощи больнымъ. 

Если предстоить врачебный осмотръ, то онъ дол- 
женъ производиться по возможности одновременно 
съ таможеннымь осмотромъ, дабы пассажиры задер- 
живались возможно меньшее время. 

По прибыти паесажировъ изъ зараженной мЪетно- 
сти на мфето назначеня, весьма полезно подвергнуть 
ихъ 10-ти дневному наблюденйо, считая со дня ихъ 
выЪзда. 

Мъры относительно перехода границы чинами лич- 
наго состава желфзныхъ дорогъ и почты зависятъ 
оть подлежащихь вфдометвъ. ОнЪ должны быть раз- 
считаны такимъ образомъ, чтобы не мфшать правиль- 
ному ходу службы. 

Правительствамь предоставляется принимать 0с0- 
быя мфры относительно нфкоторыхъ категорй лицъ, 
а именно: 


а) цыганъ и бродягъ; 
6) переселенцевъ и лицъ, слфдующихъ или пере- 
ходящихъ границу группами. 


Отд. У1. — Сподальный режимь позраничныхь 
областей. 


Порядокъ приграничнаго оборота и разрьшене 
сопряженныхь съ нимъ вопросовъ, равно какъ и 
приняте чрезвычайныхъ мЪфръ надзора должны быть 
предоставлены спещальнымь соглашешямь между 
смежными Государствами. 


Отд. УП.— Ручные пути. Рьки, ваналы и озера. 


Забота объ установлеши санитарнаго надзора по 
рфчнымъ путямь посредетвомъ спещальныхъ согла- 
шенй должна быть предоставлена Правительствамъ 
прибрежныхъ Государетвъ. 


Отд. УШ.— Часть морская. Мпропраятил въ по) 
114415. 


Заражениымь признается судно, на которому 
имфютея больные чумой, или на которомъ за посл$д- 


не 19 дней обнаружились одинъ или несколько слу- 
чаевъ чумы. 

Подозрительным5 признается судно, на которомъ 
были случаи чумы, во время отилыт или въ про- 
должен плавашя, но на которомъ не было ни одного 
новаго случая за посл5дше двфнадцать дней. 

Бдаополучнымь признается судно, хотя идущее 
изъ зараженнаго порта, но на которомъ не было слу- 
чаевъ ни смерти отъ чумы, ни заболфванй оной какъ 
до отхода, такъ и въ плавании въ моменть прихода. 

Къ судамъ заражениымь примфняются нижеслт- 
дуюпия мфрошияти: 

1) Больные немедленно высаживаются и изолиру- 
ются. ы 

2) Остальныя лица, равнымъ образомъ, должны 
быть, если возможно, высажены и подвержены обсер- 
ващи или надзору (“), продолжительность коихъ 
будеть измфняться, смотря по санитарному состоянйю 
судна и по времени поелфдняго случая чумы, но не 
можеть превышать десяти дней. 

3) Грязное бЪлье, предметы обихода и вещи 
команды и пассажировъ, которые, по мнЪфнйю сани- 
тарныхъ властей порта, будуть признаны заражен- 
ными, будуть обеззаражены. 

4) Вода изъ трюма, поелЪ дезинФекщи, будеть 
удалена, и вода для питья, находящаяся на суднЪ, 
будеть замфнена питьевой водой хорошаго качества. 

5) Веб части судна, въ которыхъ помфщались 
больные чумой, должны быть обеззаражены. Мфетная 
санитарная власть можеть приказать произвести и 
бол$е обширное обеззараживаше. 

Къ судамъ подозрительнымь примЪняютея слф- 
дующи мЪФры: 

Г) Врачебный осмотръ. 

2) Обеззараживаше: грязное бЪлье, предметы оби- 
хода и вещи команды и пассажировъ, которые, по 
мнфнйо мфетныхъ санитарныхъ властей, будутъ при- 
знаны зараженными, буд\тъ обеззаражены. 

3) Удалене воды изъ трюма, послф обеззаражива- 
шя и замфна хорошей питьевой водой воды для 
питья, находящейся на суднЪ. 


(*) Слово «обсерваща» обозвачаетъ: изолящя пассажи- 
ровъ на другомъ суднб или въ лазаретБ до получешя ими 
свободной практики. 

Слово «надзоръ» значить: пассажиры не изолируютса; они 


|| тотчасъ же получаютъ свободную практику, во за пимы 


слфдять вь тьхъ мбстностяхъ, куда опи направляются, и 
они подвергаются врачебному освидЪтельствовашю относи- 
тельно состояшя ихъ здоровья. 


Дополненте къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. СовР. ЗАК. 65 
(1898 г.) 


4) Обеззараживане всЪхъ частей судна, въ кото- 
рыхъ помфщались больные чумой. Мъстная санитар- 
ная власть можеть приказать произвеети и болфе 
обширное обеззараживание. 

Предлагаетея подвергать надзору въ отношени 
востояя ихъ здоровья команду и пассажировъ, въ 
течен!е десяти дней со дня прихода судна. 

Равнымъ образомъ предлагается не допускать вы- 
садки команды кромБ какъ для служебной надоб- 
ности. 

Суда блалополучныя будутъ немедленно допущены 
къ свободной практикЪ, каковъ бы ни былъ харак- 
теръ ихъ патента. 


Единственныя м$фроприятя, которыя могутъ быть 
предписаны по отношентю къ нимъ властями порта 
прибытя, заключаются въ м$рахъ, примфняемыхъ 
къ судамъ подозрительнымъ (врачебный осмотръ, 
обеззараживаше, удалеше воды изъ трюма и замфна 
хорошей питьевой водою воды для питья, находя- 
щейея на суднЪ), исключая, впрочемъ, того, что ка- 
сается обеззараживанйя судна. 

Предлагается подвергать надзору, въ отношения 
состоянвйя ихъ здоровья, команду и пассажировъ въ 
течене 10-ти дней, считая со дня ухода судна изъ 
зараженнаго порта. 

Равнымъ образомъ, предлагается не допускать 
высадки команды, кромЪ какъ для служебной надоб- 
ности. | 

(Само собою разумфется, что подлежащая власть 
порта прибытя можеть веегда потребовать свидЪтель- 
ство отъ судоваго врача или, за неимбн!емъ его, отъ 
капитана и притомъ подъ присягой, въ удоетов$ре- 
не того, что во времени отхода на суднЪ не было 
случаевъ чумы. 

Подлежащая власть порта приметъ въ расчетъ, для 
примфненя этихъ мфръ, присутстве врача и дезин- 
Фекцюннаго аппарата (паровой камеры) на борт су- 
довъ трехъ вышеупомянутыхъ категор!й. 

Особыя ифры могутъ быть предписаны въ отноше- 
ни судовъ, переполненныхъ пассажирами, а именно 
судовъ съ переселенцами или веякаго другаго судна, 
находящагося въ дурныхъ санитарныхъ условяхъ. 

Привозимые моремъ товары не могутъ быть подчи- 
нены другимъ правиламъ, чфиъ товары, перевозимые 
сухимъ путемъ въ томъ, что касается обеззараживаня 
и запрещен!я ввоза, транзита и карантиновъ. 

Всякое судно, которое не пожелаеть подчиниться 
обязательствамъ, налагаемымъ властями порта, сохра- 
няетъ право выйти въ море. 

Доп. узлк. ХУШ-го Тома. 


Ему можеть быть разрёшена выгрузка товаровъ, 1505/. 


ноелЪ того кахъ будуть приняты необходимыя предо- 
сторожности, а именно: 

1) изолящя судна, команды и пассажировъ; 

2) удалеше воды изъ трюма послф обеззаражи- 
ванйя; 

3) замЪна хорошей питьевой водой воды для питья, 
находящейся на суднЪ 

Равнымъ образомъ, ему можеть быть разрфшено 
высадить пассажировъ, которые того потребуютъ, 
подъ условемъ, что эти послфде подчинятея мЪ- 
рамъ, предписаннымъ м$стными властями. 


Веякое Государство должно снабдить по крайней 
мфрЪ одинъ изъ портовъ побережья каждаго изъ сво- 
ихъ морей учрежденшями и приспособлениями доста- 
точными, чтобы принять судно, каково бы ни было 
его санитарное состоян!е. 

Каботажныя суда будуть подчинены овобымъ 
мфроприятямъ, которыя будутъ выработаны по вза- 
имному соглашению между заинтересованными Госу- 
дарствами. 


Отд. [Х.—Мры по отношеню къ судамъ, приходя- 
щимъ изъ зараженнало порта и подиимающимся 
вверть по Дунаю. 


Впредь до снабжешя города Сулины хорошею год- 
ною для питья водою, поднимающияся вверхъ по ркф 
суда должны подвергаться тщательному гигениче- 
скому надзору. 

(Скучиване на судахъ пассажировъ будеть строго 
воспрещено. 

Суда, приходящия въ Румын!ю по Дунаю, должны 
быть задерживаемы впредь до врачебнаго оемотра и 
окончательнаго выполнен!я м5ръ дезинфхекщи. 

(Суда, подходяция къ СулинЪ, должны подвергаться 
до отхода вверхъ по Дунаю тщательному однократ- 
ному или многократвому врачебному осмотру, про- 
изводимому каждое утро. Въ назначенный часъ врачь 
осматриваеть состояше здоровья всф%ъь имфющихея 
на суднЪ лицъ и лишь въ томъ случа$ разрьшаетъ 
судну входъ, еели удостовфритея, что здоровье ихъ 
удовлетворительно. Онъ выдаетъь безвозмездно капи- 
тану или шкиперу санитарный паепортъ, патентъ или 
свидФтельство, предъявлене коего требуется на сл$- 
дующихъ пристаняхъ. 

Врачебный осмотръ производится по одному разу 
въ день. 

9 


. 


15054. 


66 


Дополнение къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. СоБР. ЗАК. 


(1898 г.) 


Задержане незараженныхъ судовъ въ Сулин не 
можеть превышать 6 дней. 

Дезинфекщя грязнаго бФлья производится тотчасъ 
по прибытии. 

Подозрительная вода, которая можеть оказаться на 
суднЪ, замфняетея хорошею годною для питья. 


Трюмная вода дезинфицируется. 

Вышеуказанныя мфры должны примфняться только 
къ провенансамъ портовъ, зараженныхъ чумою. 

(Само собою разумфетея, что судно, приходящее 
изъ незараженнаго порта, если оно не пожелаетъ под- 
чиниться вышеуказаннымъ стфенительнымъ мЪрамъ, 
можеть не принять пасважировъ, прибывшихь изъ 
зараженнаго порта. 

Режимъ для судовъ подозрительныхъ и заражен- 
ныхъ будеть такой же, какъ и въ другихъ портахъ 
Европы. 


ГЛАВА 11. 


ИнстрРУКЦШ, РЕКОМЕНДУЕМЫЯ ДЛЯ ПРОИЗВОДСТВА ДЕЗИН- 
ФЕКЩОННЫХЪ ОПЕРАЦИЙ, 


1. Ветошь, старое тряпье, зараженные перевязоч- 
ные матер!алы, бумага и друйя неим$юция цфнности 
вещи сжигаются. 

2. Бълье, постельныя принадлежности, одежда, 
матрацы, ковры и пр. зараженные или подозритель- 
ные предметы подвергаются дезинхекщи въ паровыхъ 
аппаратахъ, дЪйствующихъ подъ обыкновеннымъ 
атмосфернымъ давленемъ или подъ давленемъ оть 
полуторы до двухъ атмосферъ, текучимъили неподвиж- 
нымъ насыщенным паромъ. 

Годными дезинфекщонными приснособленями ап- 
параты могуть быть признаны лишь 'послф производ- 


ства испытаня, которымъ, съ помощью сигнальнаго | 


термометра, опредЪляется моментъ, когда температура 
внутри вложеннаго въ аппаратъь матраца достигаетъ 
100 градусовъ. 

Для дЪИствизельности дезинфекщи необходимо под- 
держать такую температуру въ течени отъ 10 до 15 
минутъ. 

3. Дезинфицирующие растворы: 

а) Растворъ еулемы 1 на 1000, съ примъеью 10 
граммъ хлористаго натра. 

Этоть растворъ долженъ быть окрашенъ синимъ 


анилиномъ или синимъ индиго. Его не слЪдуетъ дер- 


жать въ металлическихъ сосудахъ. 


6) Раетворъ карболовой кислоты чиетой кристал- 
лической 5°/,, или продажная неочищенная карболо- 
вая кислота 5°/, въ тепломъ растворЪ зеленаго мыла. 


в) СвЪжеприготовленное извеетковое молоко (*). 


4. Спещальные совфты относительно примфнен!я 
дезинфекцюнныхъ растворовъ. 

Въ растворъ сулемы погружаютъ бфлье, одежду и 
вещи, загрязненных изверженями больныхъ. Растворъ 
кристаллической карболовой кислоты и мыльно-кар- 
боловый растворъ вполнЪ пригодны для той же цфли. 
Предметы должны оставатьея въ растворЪ не менЪфе 
6 часовъ. 


Растворомъ сулемы обмываются предметы, которые 
не выдерживаютъ безъ порчи температуру пароваго 
аппарата (100 гр.), кожаныя вещи, склеенное дерево, 
мха, бархать, шелкъ и пр. Монеты могутъ быть 
дезинфицируемы растворомъ карболовой кислоты. 


Лица, ухаживающия за больными, обмывають себЪ 
лицо и руки растворомъ сулемы или однимъ изъ кар- 
боловыхъ растворовъ. 


Карболовые растворы главнымъ образомъ служатъ 
для дезинфхекщи вещей, пе выдерживающихъ ни тем- 
пературы въ 100 градусовъ, ви соприкоеновеня съ 
сулемой, какъ-то: металловъ, инетрументовъ и пр. 


Извеетковое молоко спещально рекомендуется для 
дезинхекци извержен!й и рвотныхъ масеъ. Мокрота 
и, гнойныя массы ежигаются. 


5. Дезинфекщя судовъ, занятыхъ больными чумою: 

Изъ каюты или каютъ и вефхъ частей судна, заня- 
тыхъ больными или подозрительными, удаляютъ всЪ 
предметы и подвергаютъ ихъ вышеуказаннымъ дЪй- 
ствямъ. Стфны дезинфицируются растворомъ сулемы 
съ прибавлешемъ 10°/, алкоголя. Опрыскиване на- 
чинають съ самой высокой части етъны по горизон- 
тальной лини; затБмъ послфдовательно спускаются 
такимъ образом, чтобы вся поверхность была покрыта 
слоемъ мельчайшихъ капель. 

Полы обмываютъ тбиъ же растворомъ. 


(°) Для получешя очень дЪйствительнаго известковаго мо- 
лока беруть хорошую известь и гасятъ ес, призивая по- 
степенно, половиннымъ по в$су количествомъ воды. По окон- 
чан гашешя порошокъ помфщается въ тщательно закупорен- 
ный сосудъ, который сохраняется въ сухомъ мфетЪ. Такъ 
какъ килограмыъ извести, поглотивши 500 граммъ воды, полу- 
чаеть объемъ въ 2 литра 200, то его достаточно разбавить 
двойнымъ по объему количеством воды, т.е. & килограмм. 200 


граммами, чтобы ныЪть известкогое молоко съ содержанемъ 
20 на 100. 


Дополнение къ ХУШ-ну Тому Трлетьяго Полн. СоБР. ЗАК. 


67 


(4898 г.) 


По истечени двухъ часовъ вытираютъь стфны и 
полы и обмывають ихъ большимъ количествомъ воды. 

6. Дезинхекщя трюма зараженнаго судна: 

Для дезинхекщи трюма вливаютъ въ него сначала 
достаточное количество раствора е5рнокислаго желфза 
для нейтрализащи ©Ърнокиелаго водорода, выкачи- 
ваютъ трюмную воду и промывають трюмъ морскою 
водою. Затфмъ вводять въ него извъетное количество 
раствора сулемы. 

Вода изъ трюма не должна быть выкачиваема въ 
портб. 


ГЛАВА 1\. 


ПРЕДУПРЕДИТЕЛЬНЫЯ МБРЫ, РЕКОМЕНДУЕМЫЯ НА СУДАХЪ 
ПРИ ОТХОДБ, ВО ВРЕМЯ ПЛАВАШЯ И ПРИ ПРИХОДЪ. 


Примьчаюе. Распространеше чумы повидимому 
происходить при поередетвЪ выдфлешй больных 
(мокроты, изверженй), болфзненныхь продуктовъ 
(гной изъ бубоновъ, нарывовъ и пр.), а ел5довательно 
при посредетвЪ бЪлья одежды и загрязненныхъ рукъ. 


/. Мпры предосторожности, принимаемия въ 
пункть оттравленя. 


1. Капитанъ долженъ слфдить за тмъ, чтобы на 
судно не были принимаемы лица, подозрительныя въ 
отношенм чумы. Онъ не принимаетъ на судно бЪлье, 
старое платье, постельныя привадлежности и вообще 
всяк!я вещи грязныя и подозрительныя. Постельныя 
принадлежноети, одежда, платье и т. и., принадлежав- 
ия больнымъ чумою, не должны приниматься на 
судно. 

2. Прежде чЪиъ впускать пассажировъ, судно 
должно быть приведено въ состояше безусловной 
чистоты; въ случаЪ необходимости оно подвергается 
дезинфекции. 

3. Необходимо, чтобы вода, запасенная на суднЪ 
для питья, была взята изъ источника, вполнЪ защищен- 
наго отъ возможности зараженя. 

Вполн$ безопасной представляется дистилирован- 
ная или прокипяченая вода. 


2. Иры предосторожности, принимаемыя во время 
перехода. 


1. Желательно, чтобы на всякомъ суднЪ было от- 
ведено отд льное мЪсто для изоляции лицъ. заболЪваю- 
щихъ заразною болфзнью. 


2. Если такого мфета нЪть, то каюта или другое {505Д. 


помфщене, гдЪ находится больной чумою, должно 
быть ограждено отъ сообщеня. 

Только лица, приставленныя для ухода за больными, 
могуть туда проникать. Эти люди также должны быть 
изолированы отъ всякаго соприкосновешя съ другими 
лицами. 

3. Постельныя принадлежности, бЪлье, одежда, 
бывшия въ соприкосновени еъ больнымъ, должны 
быть немедленно, въ самомъ помфщен!и больнаго, по- 
гружены въ дезинфицирующий растворъ. ТЪ же мфры 
принимаются по отношентю къ вещамъ лицъ, быв- 
шихъ въ воприкосновени съ больными и ими за- 
пачканныхъ. 

Изъ этихъ вещей не имфюция цЪнноети должны 
быть сожжены или выброшены въ мор, если судно 
не находится ни въ портЪ, ни въ каналЪ. 

Другя вещи, въ плотныхъ и вымытыхъ въ раствор 
сулемы мфшкахъ, переносятся въ дезинхекщонный 
аппарать, причемъ слБдуеть избЪгать веякаго со- 
прикосновешя ихъ съ окружающими предметами. 

Еели на судн нЪть пароваго дезинфекщюннаго 
аппарата, предметы эти должны оставаться въ дезин- 
Фицирующемъ раствор въ продолжене 6 часовъ. 

4. Выдфленя больныхъ (мокрота, экскременты, 
моча) собираются въ особый сосудъ, въ который пред- 
варительно наливается одинъ изъ указанныхъ выше 
дезинфицирующихъ растворовъ. 

Выдфлешя эти немедленно выбрасываются въ 
отхож мЪета, которыя велЪдъ за симъ должны быть 
тщательно дезинфицированы. 

5. Занимавшяея больными помфщеня подвер- 
гаются тщательной дезинхекци, по правиламъ, при- 
веденнымъ выше. 

6. Трупы, завернутые въ пропитанные раетворомъ 
сулемы саваны, выбрасываются въ море. 

7. Веб предупредительныя мЪ5ры, принятыя во 
время плаван!я судна, должны быть внесены въ су- 
довой журналъ, который по прибыти въ порть предъ- 
является медицинской власти. 

8. Изложенныя предписаня должны быть прим$- 
няемы ко всему, что было въ соприкосновенНи съ 
больными, какова бы ни была степень тяжести болфзни 
и ея исходъ. 


5. Мьры, принимаемыя при приходт. 


1. Если судно признано зараженнымъ, то больные 
высаживаются и изолируютея въ спещальномъ по- 


м5щени. 
% 


15054. 


68 


Дополненле къ ХУПШ-му Тому Третьяго Полн. СовР. ЗАк. 


(4898 г.) 


(читаются лицами подозрительными т$, кои были 
въ соприкосновен!и съ больными. 

2. Веф зараженные предметы, а также одежда, по- 
стельныя принадлежности, матрацы, ковры и друше 
предметы, бывише въ соприкосновен!и съ больнымъ, 
платье ухаживавшихъ за нимъ, предметы, находив- 
шеся въ каютБ больнаго и въ прилегающихъ 
каютахъ, палуба или часть палубы, на которой пре- 
бывалъ больной, подвергаются дезинфекции. 


ГЛАВА У. 
НАадзЗоРЪ И ИСПОЛНЕНИЕ. 


Въдомство Высиито Санитарназо Совъта въ 

Константинополь (Красное море—Персидскай за- 

див» праницы Турецко-Персидская и ТГурецко- 
Русская). 


1. Надзоръ и приведене въ исполнене мЪръ про- 
тивъ заноса чумы, предписываемыхъ настоящею Кон- 
венщею, возлагаются въ предфлахъ вЪдомства Выс- 
шаго Санитарнаго Совфта въ Константинопол$ на Ко- 
митегъ, учрежденный соглаено статьЪ 1 приложен!я 4 
къ Парижекой Конвенщи отъь 3 Апрфля 1894 г., съ 


. | 
тфмъ пояснительнымь постановленемъ, что Члены 


сего Комитета будуть избираемы исключительно изъ 
среды Высшаго Санитарнаго Совфта въ Константино- 
полф и притомъ изъ представителей Державъ, приеое- 
динившихся или имзющихъ присоединиться къ Сани- 
тарнымъ Конвенщямъ: Венещанской 1892 года, Дрез- 
денской 1893 года, Парижской 1894 года и Венещ!ан- 
ской 1897 года. 

9. Корпуеу врачей компетентныхъ и съ надлежа- 
щими дипломами, дезинфекторовь и механиковъ, 
вполнф свфдущихъ, а также санитарныхъ стражей, 
набранныхъ изъ лицъ, прошедшихъ военную службу 
въ качеств» охицеровъ или унтеръ-оФхицеровъ, со- 
глаено статьф 2 приложешя 4 къ той же Конвенщи,— 
поручается обезпечене правильной дФятельности раз- 
личныхъ санитарныхь учрежден, перечисленныхъ 
и уставовленныхъ настоящими Регламентами. 

3. Расходы по учреждению санитарныхъ постовъ, 
какъ постоянных, такъ и временныхъ, предусмотрЪн- 
ныхъ настоящею Конвенщею во всемъ, что касается 
постройки зданий. будутъ отнесены на счеть Оттоман- 
скаго Правительства. Высший Санитарный СовЪть въ 
Константинопол$ уполномоченъ въ случаъ, если ветрЪ- 
титея въ томъ настоятельная надобность, выдавать 
аванеомъ необходимыя суммы изъ резервнаго Фонда, 


которыя по его ходатайству будутъ ему выдаваемы 
«Сиъшанною Коммиссею для пересмотра санитарнаго 
тарифа». Въ такомъ случа Совфтъ долженъ наблюдать 
за постройкою этихъ учрежден!й. 

4. Высший Санитарный СовЪть въ Константинопол® 
обязанъ сверхъ того организовать безъ замедлешя са- 
нитарныя учрежденя въ Ганниким$ и Кизиль-Дизе 
близъ Баязида на границахъ Турецко-Персидекой и 
Турецко-Руеекой на счеть суммъ, нынЪ же переда- 
ваемыхъ въ его распоряжене. 

5. Статьи 4, 5иб приложеня 4 къ Парижской 
Конвенщи 1894 года примфняются къ постановле- 
вямъ настоящаго Регламента. 


Втдомство Санитарнало, Морскало и Карантиннало 
Совьта в5 Елитить. 


6. Расходы, потребные на выполнене мФръ, пре- 
дусмотрнныхъ Регламентами настоящей Конвенщи, 
могуть покрываться изъ слБдующихъ источниковъ, 
предложенныхь Конференщею какъ на расходы по 
веБиъ сооружешямъ у Моисеевыхь ключей, такъ и 
по увеличеню личнаго состава, подчиненнаго Сани- 
тарному СовЪту, а именно: 

а) Шруостановка съ соглася Державъ дЪйетвия де- 
крета Хедива отъ 28 Декабря 1896 года (опредбляю- 
щаго вступлеше съ 1 Подя 1897 г. въ силу понижен- 
наго тариха маячныхъ сборовъ) до тБхъ поръ, когда 
разница между доходомъ по нынфшнему тарифу и до- 
ходомъ по тарифу пониженному не составить цифры 
ВЪ 4.000 египетекихъ лиръ. Полученная такимь сио- 
собомъ сумма будетъ назначена на производетво чрез- 
вычайныхъь расходовъ (новыя учреждения у Моисее- 
выхъ ключей). 

6) На текушие расходы (увеличеше личнаго со- 
става) ежегодный отнуекь Санитарному Совфту 
Египетекимъ Правительствомъ суммы въ 4.000 египет- 
скихъ лиръ, которая могла бы быть отнесена на счетъ 
излишка отъ маячнаго сбора, остающагося въ распо- 
ряжени сего Правительства. Независимо отъ этого 
изъ указанной суммы должна быть вычтена сумма по- 
ступленя по дополнительной карантинной такеЪ въ 
разм5р$ 10 турецкихъ шастровъ (тарихнаго шастра) 
’ъ наломника, взимаемой въ Эль-ТорЪ. 

Въ случаЪ, если Египетское Правительство встрЪ- 
тить затруднене въ приняти на себя этой чаети 
издержекъ, Державы, имфюция представителей въ 
(Санитарномъ СовфтЬ, войдутъ въ соглашеше съ Пра- 
вительствомъь Хедива для установлешя доли участия 
сего послЪднаго въ предусмотрЪнныхъ раеходахъ. 


Дополнение къ ХУП-иу Тому Третьяго Полн. СовР. ЗАК. 


69 


(1898 г.) 


Того ради, по довольномъ разсмотрьн!и еей Кон- 
венци и слБдующаго къ ней приложены, Мы при- 
няли оныя за благо, подтвердили и ратификовали, 
яко же за благо премлемъ, подтверждаемъ и ратифи- 
куемъ во всемъ ихъ содержани, обЪщая Император- 
скимъ Нашииъь словомъ за Насъ, Наслфдниковъ и 
Преемниковъ Нашихъ, что все, въ этой Конвенци и 
слфдующемъ къ ней приложен!и изложенное, соблю- 
даемо и исполняемо будетъ ненарушимо. Въ удоето- 
вБреше чего Мы, сто Нашу Имиераторекую Рати- 
Фикащю Собственноручно подписавъ, повелфли утвер- 
дить Государственною Нашею печатью. 


Дано въ Санктиетербургь Февраля 18 дня въ 
лфто оть Рождества Христова тысяча восемьсоть 
девяносто восьмое, Царствовашя же Нашего въ 
четвертое. 


На подлинномъ Собственною Его ИмпеРАТОР- 
СКАГО ВЕЛИЧЕСТВА рукою подписано: 


«ИИКОЛА 1. 
(М. П.). 


Контрассигнироваль: Управляющий Миниетерствомъ 
Иностранвыхъ Дфлъ: Гразъ Ламздорфъ. 


(Протоколь см. ниже.) 


ЕЗЧОЛ а. — Марта 9. ВысочайШЕ УТВЕР- 
ЖДЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО (СОВЪТА ((0БР. 
Узлк. 1900 г. Ноября 14, ст. 8719).—0О сформи- 
роваши 6-0 полеваю инженернию парка и 0 пере- 
формироваши 1-ю и 5-10 полевыть инженерных 
парков. 


Военный (Совфтъ, по представлению Главнаго Ин- 
женернаго Управленя, журваломъ, соетоявшимся 
29 Января 1898 года, согласно еъ мнфшемъ Главнаго 
Начальника инженеровъ, положилъ: 


1. Съормировать въ 1898 году новый полевой ин- 
женервый паркъ, подъ № 6, при 6-Й саперной бри- 
гадЪ, изъ трехъ корпусныхъ отдфленй по штату, 
объявленному при приказв по военному вЪдомству 
1894 года за № 200 для полеваго инженернаго 
парка, состоящаго изъ трехъ отдфлешй;—и 


2. Переорганизовать 1-й полевой инженерный 
паркъ, состоящй нын® изъ пяти корпусныхъ отдф- 
ленй, въ паркъ изъ трехъ корпусвыхъ отдфлешй, 
и 5-й полевой инженерный паркъ, состоящий изъ 


трехъ отдфлен!й,—въ паркъ изъ двухъ корпуеныхъ 
отдфленй, по штатамъ, объявленнымъ при приказ 
по военному вЪфдомству 1894 года за № 200 для по- 
левыхъ инженерныхъ парковъ съ соотвфтствующимъ 
числомъ корпуеныхъ отдфленй. 


Положене это Высочайше утверждено ® Марта 
1898 года. 


15451 :. — Мая 91. ВысочаЙШЕ УТВЕР- 
ЖДЕНКОЕ ПОЛОЖЕНТЕ ВОЕННАГО СовътА (СоБР. 
Узлк. 1900 г. Ноявря 14, ст. 2720).—0б5 учрежде- 
ни в5 Главномь Инженерномъ Управлеши: а) От- 
двлешя по инженернымь войскамь и запасам и 
6) должности вторало Геперала для особыть пору- 
чений. 

Высочайше утвержденнымь, въ 91-й день Мая 
1898 года, положешемъ Военнаго СовЪфта, постано- 
влено: 


1. Учредить въ Главномъ Инженерномъ Управле- 
ни: @) Отдблене по инженернымь войскамъ и 
запасамъ въ состав: Начальникъ Отдфленя (инже- 
нерный штабъ-офицеръ, можеть быть Генералъ- 
Маюръ),три Столоначальника и три Помощника ихъ, 
и б) должность втораго Генерала для особыхъ пору- 
чешй, для наблюдешя за инженернымъь имуществомъ 
въ войскахъ ихоты, кавалер и артиллерии. 


2. ВеБмъ ноименованнымъ въ предыдущемъ пунктв 
должностямъ присвоить содержане и права, суще- 
ствующими законоположешями для таковыхъ долж- 
ностей установленный. 


3. Положенное по штату Главнаго Инженернаго 
Управленя число писарей увеличить на трехъ пи- 
сарей средняго оклада. 


1556 а.—1юня 3. Высочайше УТВЕРЖДЕН- 
НОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВоЕННАГО Совътл (Сор. УЗАкК. 
1900 г. Ноября 14, ст. 9791).—065 измьнеши Г 54 
Высочайше утверждениало, 3 Авууста 1894 ода, 
Положеня о составь и устройствь инженерныть 
войскз. 

Военный (СовЪфтъ, согласно съ инфшемъ Главнаго 
Начальника инженеровъ, положилъ: 


$34 Положен!я о еоставЪ и устройств полевыхъ 
инженерныхъ войскъ измфнить по прилагаемому 
проекту. 


Положеше это, а равно и проекть изыфненИ! 5 34 
Высочайше утверждены 3 Поня 1898 года. 


’. 


1510Д а 
15251 а 
15516. 


70 Дополнение къ ХУШ-иу Тому Третьяго Полн. СОБР. ЗАК. 
(1898 г.) 


15706. ВысочайШЕ УТВЕРЖДЕННЫЙ, 3 юня 1898 ГОДА, ПРОЕКТЪЬ ИЗМЪНЕНЯ $34 ВысочаАЙШЕ УТВЕРЖДЕННАГО, 2 АВГУСТА 


1894 годл (10935), Положения 0 СОСТАВЬ И УСТРОЙСТВЪ ПОЛЕВЫХЪ ИНЖЕНЕРНЫХЪ ВОЙСКЪ (ПРИК. ПО ВОЕНН. ВЪД. 
1894 г., № 200). 


Существующее изложен. 


$ 34. Назначеше Командировъ баталюновъ и ком- 
плектоване понтонныхъ баталюновъ офицерами и 
нижними чинами въ мирное время, при переходЪ на 
военное положене и въ военное время производится 
по правиламъ, указаннымъ въ $} 19—99 сего Поло- 
женя для саперныхъ баталюновъ. 


15706 а. — а ДЕКЛАРАЦТЯ, ЗАКЛЮЧЕН: 
НАЯ, СЪ ВЫСОЧАЙШАГО СОИЗВОЛЕН1Я, МЕЖДУ 
РосстЕЙ и ГЕРМАНТЕЙ О ВЗАИМНОМЪ ПРИЗНАВА- 
НТИ МБРИТЕЛЬНЫХЪ СВИДВТЕЛЬСТВУЪ. 

Высочайшее повели, объявденное Министро-мъ 
Югтищи (Собр. Узак. 1898 з. Сентября 48, 
ст. 1590).—Министръ Иноетранныхъ ДФлъ, при от- 
ношении оть 4 юля 1898 года за № 6232, препро- 
водилъ въ Министерство Юетищи, съ русекимъ пе- 
реводомъ, текстъ Декларащи о взаимном признава- 
ни ифрительныхъ свидфтельствъ, заключенной меж- 
ду Росфей и Гермашей въ С.-Петербургв 24 Пюня 
(6 Поля) 1898 года. 

ВелЪдетв!е еего, Миниетрь Юстищи упомянутую 
Декларацио, вифет6 съ русекимъ переводомъ, пред- 
ложилъ Правительствующему Сенату. для распубли- 
кования. 


ДЕКЛАРАЦИЯ. 


ВслЪдетве измнешй, введенныхъ въ Гермаши 
1 и 26 Марта 1895 года въ сиетемЪ измфрешя торго- 
выхъ судовъ, нижеподписавишеся, надлежащимь об- 
разомъ уполномоченные своими Правительствами, 
постановили отмфнить Декларацию отъ У», Декабря 
1881 года (61019 а) и замфнить новою слфдующаго 
содержашя: 


Статья 1. 


Россйскя суда (вЪ томъ числЪ и суда Великаго 
Княжества Финляндскаго), измфренныя по способу 


Предполааемое измънеше. 


$34. Назначене Командировъ баталоновъ и ком- 
плектовае понтонныхъ баталюновъ офицерами и 
нижними чинами въ мирное время, при переходЪ на 
военное положене и въ военное время производитея 
по правиламъ, указаннымъ въ $3 19—92 сего Поло- 
женя для саперныхъ баталоновъ, съ тою лишь раз- 
ницею, что новобранцы назначаются роста не ниже 
5-ти вершковъ, а съ переходомъ на военное положе- 
нЕе и въ военное время комплектуются нижними чи- 
нами запаса, преимущественно служившими въ пон- 
тонныхъ баталюнахъ. 


Мурсома, будутъ допускатьея въ порты Германской 
Импери и ея колошй, и равнымъ образомъ герман- 
скя суда, изыБренныя по тому же способу, будуть 
допускаться въ порты Росейской Импери, не под- 
вергаясь, при платежф корабельныхъ сборовъ, ника- 
кому новому изыБрен!ю. 

Эти корабельные сборы будуть исчисляться но 
чистой грузовой выЪстимости. 


Статья 9. 


Имя въ виду, что Росайекя правила объ изм5ре- 
ии судовъ не вполн® согласуются съ Германскими 
правилами относительно способа, принятаго для опре- 
дБленя помфщенй, занимаемыхь корабельнымъ эки- 
пажемъ, машиною и угольными ящиками на парохо- 
дахъ, вычеты въ этомъ отношени для приходящих 
въ Росейсве порты германекихъ судовъ, будуть ис- 
числяться безъ измфреня оныхъ по цифрамъ, озна- 
ченнымъ въ мфрительныхъ свидЪтельствахъ, соглас- 
но Росс йекимъ правиламъ, утвержденнымъ 20 Дека- 
бря (1 Января) 1879-1880 года, съ тфмъ однако, 
чтобы означенныя свидЪтельства были выданы съ 
1 юля 1895 года. 

Тоть же порядокъ будеть примфняться и къ при- 
ходящимъ въ Германеке порты россйскимъ судамъ, 
смотря по желанию ихъ шкиперовъ, и, въ такомъ 
случатЪ, будетъ поступаемо сообразно установленнымт, 
Германскимъ правиламъ. 


(Статья 3. 


Такъ какъ Финляндекя и Германеня правила объ 
изибрени судовъ по существу одинаковы, то герман- 


Дополнение къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. Собр. ЗАк. ТА 
(1898 г.) 


смя мфрительныя свидфтельства, выданныя послЪ 
1 Поля 1895 года, должны быть признаваемы въ Ве- 
ликомъ КняжествЪ Финляндскомъ безъ всякаго пере- 
измфрен!я или другой какой-либо формальности, и 
показанная въ судовыхъ документахъ возхъ Фин- 
ляндекихъ и германекихъ судовъ чистая выфетимоеть 
будетъ, за исключешемъ постановлешй, содержа- 
щихся въ двухъ елфдующихъ пунктахъ настоящей 
статьи, признаваема въ соотвфтетвующихъ портахъ 
дЪйствительною выфстимостью судовъ безъ ихъ пере- 
измЪренйя. 

Однако, такъ какъ распоряженя Финляндекихъ 
правилъ не вполи$ согласуются съ германскими по- 
становленями относительно способа опредфлешя по- 
мЪщенй, занимаемыхъ шкиперомъ и экипажемъ, то 
вычеты, касаютщеся указанныхъ помфщенй на Фин- 
ляндекихъ судахъ, прибывшихъ въ Германске пор- 
ты, опредЪляютея цихровыми данными, показанными 
въ м5Ърительныхъ свидфтельствахъ, согласно Герман- 
скимъ правиламъ, безъ новаго изифрен!я судна. 

Равнымъ образомъ вычеты для указанныхъ пом$- 
щен на германскихъь судахъ, приходящих въ 
Финляндеке порты, будуть исчисляться по цифро- 
вымъ даннымъ, означеннымь въ м5рительныхъ 
свидфтельствахъ, согласно Финляндскимъ правиламъ, 
безъ переизмфрешя судна. 


Статья 4. 


Постановленя, заключающияся въ статьф 9, пунктъ 
1, будутъ примфняться къ установленнымъ мфритель- 
нымъ свидЪтельствамъ германекихъ судовъ, выдан- 
нымъ съ 1 Января 1889 года по 30 юня 1895 года, 
еъ тБыъ однако условемъ, чтобы Руссыя правила 
примфнялись лишь къ исчиеленю вычетовъ про- 
странетвъ, занимаемыхъ экипажемъ, тогда какъ вы- 
четы проетранствъ, предназначенныхъ для машины, 
котловъ и угольныхъ ящиковъ, должны исчиеляться 
согласно германскимъ мфрительнымъ свидЪтельствамъ. 
Что касается германскихъ мЪрительныхъ  евидф- 
тельствъ, выданныхъ до 1 Января 1889 года, то чис- 
тая грузовая вмЪфетимость, въ нихъ обозначенная, 
будетъ признана безъ оговорокъ. 

Постановлен!я статьи 3 будуть равнымъ образомъ 
примфняться къ особымъ мЪфрительнымъ свидЪтель- 


ствамъ германскихъ пароходовъ, выданнымъ съ 1 Ян- 16058 а 


варя 1889 года по 30 Поня 1895 года, сообразно еъ 
Форнуляромь Г и согласно $17 Германекихъ пра- 
вилъ объ измбрени судовъ оть 90 ]юня 1888 года. 


(Статья 5. 


Настоящая Декларащя войдетъ въ силу два м5еяца 
посл ея подписания. 


Въ удостов$рене чего нижеподписавицеея подпи- 
сали настоящую Декларацию и снабдили ее печатями 
своихъ гербовъ. 


Составлено въ двухъ экземплярахъ въ (.-Петер- 
бург$ а оня 1898 года. 


>26 юля 


(Поди.) Гр. Муравьевъ. 
(М. п.) 
(Подп.) Радолинъ. 
(М. П.) 


16058 а.— Ноября 5. ВысочАайшЕ УТВЕР- 
ЖДЕННЫЙ ВСЕПОДДАННЪЙШ:Й ДОКлАДЪ Мини- 
СТРА ПутЕЙ Сообщения (СовР. Узак. 1900 г. ДЕ- 
КАБРЯ 15, ст. 2890).—О присвоеши Самаркандз-Ан- 
дижанской жедтьзной дороь сз вютвями на Таш- 
кенть и Ново-Марелань наименовашя Средне-Аз- 
атской желтзной дороти. 

Миниетръ Путей Сообщеня всеподданнЪйше испра- 
шивалъ Высочайшее Его ИмпЕРАТОРСКАГО ВЕЛИ- 
ЧЕСТВА Соизволен!е на присвоеше Самаркандъ-Анди- 
жанской желЪзной дороги съ втвями на Ташкентъ и 
Ново - Маргеланъ наименованя Средне -Аз!атекой 
жельзной дороги съ тбыъ, чтобы по воспосл$- 
довани разрфшеня на передачу въ вфдЪне Ми- 
нистерства Путей Сообщеня Закаешйской желфзной 
дороги эта послфдняя была включена въ составь 
Средне-Аз!атской желЪзной дороги подъ однимъ об- 
щимъ для обфихь дорогъ наименованемъ Средне- 
Аз!атской желЪзной дороги. 

На подлинномъ по сему предмету докладЪ Мини- 
тра Путей Сообщеня, оть 5 Ноября 1898 года, 
Собетвенною Его ИмпеРАТОРСКАГО ВЕЛИЧЕСТВА 
рукою начертано: 

«Созласен». 


1505Д. 


72 


(М. 


(М. 


Дополненте къ ХУШ-му Тому Третьяго Полн. СоБР. ЗАК. 


Кь „№ 15054 а. 


. П.) А. ванъ 400. 


П.) Бонэвъ. 


. П.) Заурма. 


. 1.) Камиль Барреръ. 
. П.) Крупенекий. 


. П.) Ваадиса. Миллеръ. 


. П.) Ж. Аудовъ. 


. П.) Алекс. Лаговари. 


. П.) Карлинъ. 


. 1.) Филипль Керри. 


. П.) М. Пазетти. 


П.) К. дель Мазо. 


. П.) Малькомъ. 


ПРОТОКОЛ Ъ. 


Въ виду единогласнаго рёшеня договаривающихся Сторонъ о томъ, чтобы размфнъ 
ратихикацй Венещанской Конвенцш 19 Марта 1897 года состоялся путемъ представлешя 
соотвфтствующихъ актовъ въ Архивъ Итальянскаго Министерства Иностранныхъ Дъль,—на- 
стоящий Протоколь принатя таковыхъ актовъ открыть сего 19 Марта 1898 года въ Коро- 
левскомъ Министерств5 Иностранныхъ ДЪлъ. 


Договаривающиеся Стороны согласны считать законно продленнымъ до 19 Сентября 
1898 года срокъ, назначенный въ Конвенщи для размфна ратихикац!й. 


Принимая во внимане, что, согласно донесенио Миссш Его Величества, Короля 
Италт въ Лиссабон отъ 18 Февраля 1898 года, Португальское Правительство двумя с00б- 
щенями оть 5 и 8 числа того же мфсяца увфдомило ее о несогласли своемъ на окончатель- 
ное приняте Международной Савитарной Венещанской Конвенщи, почитается установлен- 
нымъ, что Португаля делегаты коей подписали Конвенцио а4 ге{егеп от, не можетъ считать- 
ся договаривающейся Стороною. 


За симь того же 19 Марта 1898 года состоялась передача ратификацй Его Величе- 
ства, Короля Бельычйцевь; Его Величества, Короля Итали; Его Королевскаго Высочества, 
Великаго Герцога Люксембургскаго. 


Посл5довательно были представлены на хранене: 
15 Поня 1898 года ратификация Его Величества, Императора Германскаго. 


5 юля 1898 года ратихикащя Президента Французской Республики. 
97 Поля 1898 года ратификащя Его ВЕЛИЧЕСТВА, ИмпеЕРАТОРА ВСЕРОССШСКАГО. 


6 Августа 1898 года ратизикащя Его Величества, Императора Австрйскаго, Короля 
Богемскаго и проч., и Апостолическаго Короля Венгрии. 


15 Сентября 1898 года ратихикащя Ея Величества, Королевы Нидерландской. 


30 Декабря 1898 года ратиФикащя Его Величества, Короля Румынш, въ виду того, 
что срокъ передачи ратификацй былъ, съ общаго соглася, продленъ до 31 Декабря 1898 года. 


Въ тоть же день 30 Декабря 1898 года состоялась передача на хранеше ратихикацй 
Швейцарскаго Федеральнаго Совфта. 


Того же числа, 30 Декабря 1898 года, равнымъ образомъ была передана на хранеше 
ратификация Ея Величества, Королевы Соединеннаго Королевства Великобрятани и Ирландии, 
Императрицы Инди. 


Сего 20 Января 1899 года ратихикащя Его Высочества, Князя Черногорскаго была 
передана на хранеше надлежаще на то уполномоченнымь отъ Княжескаго Правительства 
Австро-Венгерскимь Посломъ при Король Итами. 


Сего 19 Марта 1899 года передана на хранене ратификащя Ея Величества, Коро- 
левы-Регентши Испани, т. к. срокъ вручешя ратихикацй быль еще разъ продленъ до 
вышеписаннаго числа. 


Наконець въ виду послфдовавшаго соглася Державъ, подписавшихъ Конвенцио, про- 
длить еще разъ означенный срокъ до 31 Октября 1899 года, въ сей самый день была пред- 
ставлена ратихикащя Его Величества, Шаха Персидскаго съ оговоркою, предварительно при- 
нятой всфми Правительствами, подписавшими и ратихиковавшими Конвенцио, и гласившей: 


Дополнеше къ ХУШ-му Тому ТреЕтьяго Полн. СоБР. ЗАК. 73 


«Считается условленнымъ, что флагъ, который будетъ поднять надъ санитарной станщею #50540. 
въ ОрмузЪ, будеть Персидекимъ Ффлагомъ, п что вооруженвая стража, необходимая для 

обезпечешя соблюдешя санитарныхь правилъ, будетъ доставлена Персидскимъ Правитезь- 

ствомъ. 


Въ тоть же день, 31 Октября 1899 года, настоящ Протоколь принятйя на хранеше 
ратиФикацШ быль окончательно закрытъ. 


Ниженеречисленныя Державы, подписавиыя Конвенцио, не представили свопхъ 
ратихикац!, пменво: 


1) Португажя, заявлеше коей приведено выше. 


2) Сербя, которая Формально объявила 91 Япваря 1899 года о своемь рёшеши ве 
ратификовать Конвенщи, подписанной ея Делегатомь ва  Венещанской Копференщи 
а ге[егеп4ит. 


3) Турц, которая заявила о желанш обусловить свою ратихикацио оговорками, пе 
принятыми единогласно остальными договаривающимися Сторонами. 


4) Греция, которая 18 Октабря 1899 года сдБлаза заявлеше о своемъ намбреши 
ратихиковать Конвенцио лишь въ тоть день, когда послфдняя будеть ратихикована Турщею. 


Настоящий Протоколь за поднисами и печатями соотвфтствующихь Представителей 
остается на храненш, въ качествЪ единственнаго подлиниаго экземпляра, въ Архив Коро- 
левскаго Итальянскаго Министерства Ппостранныхь ДЪадъ, которое озаботится доставить 
надлежаще засвидфтельствованную коло съ онаго каждому изъ Государствт,, участвовавшихъ 
въ передачЪ ратитикаци на хранеше. 


Римъ, 31 Октября 1899 года. 


Дон. уздк. ХУШ-го Гомл. (1/3)10 


й № и _ 5 .= | ро - 
| Вы Ая . и 
- — в Е ” ке Ч | — ы . 
р . ый дкь Мы © М п а "РИЖГ 1 Е т Е о И 
о ища и 


х эр“ 

. в. мч в УТУ РР ЗАО К а Вени, «ЧЕ ГИ . 
ве В ТиЯиЯ 24 РА > в] ал т ре АИ 
г и НОР Иа о ь 0 РА 3782 
И пит А Пе ий С. | 

| у 
_ ы ! * 
в 0 ы | 
в И й аа -й . | 
о Се. в и | | | | 
р 
ое рем В 
Му а Ь- а | | | | | 
г: г 
. в 
| ед 
А . 
5 | ы | | 
| "5 
й 
р ра 
* 
— 
‹ 
“ 
р 
| —_ 


Щ 
ГО 


РЕЕСТРЪ ХРОНОЛОГИЧЕСКИЙ 


‚ УЗАКОНЕНТЯ М, ПОМБЩЕННЫМЪ вЪ Дополнен!и къ ХУПШ-му Тому. 


15054 а.—Февралл 48. Высочайше ратифи- 


кованная Международная Санитарная 
Конвенция о предупреждении запесешя и 
растространеня чумы.—Высочайшее по- 
вели, объявленное Министромъ Юстици 
(Собр. Узак. 1900 г. Поля 13, ст. 166%). 


15104 4.— Марта 2. Высочайше утвержденное 


положене Военнало Совъта (Собр. Узак. 
4900 1. Ноября 14, ст. 3719).—О сформи- 
ровани 6-го полеваго ивженернаго парка 
и о перехормированйт 1-го и 5-го полевыхъ 
инженерныхъ парковъ. 


15131 а.-—Мал 34. Высочайше утвержденное 


положене Военнало Совьти (Собр. Узак. 


15706 а.— 


139$. 


179001. Ноября 14, ст. 2720). —Объ учре- 
ждени въ Главномъ Инженерномъ Упра- 
влени: а) ОтдЪлешя по инженернымъ вой- 
скамъ и запасамь и 0) должности втораго 
Генерала для особыхъ порученй. 


15516 а. — Гоня 5. Высочайше утвержденное 


положене Военназю Совъта (Собр. Узак. 
1900. Ноября 14, ст. 2721).—Объ измф- 
ненм $ 34 Высочайше утверждевнаго, 
> Августа 1894 года, Положеня о состав$ и 
устройств$ инженерныхъ войскъ. 

Тюнл 24. 
Тюдя 6. 
Высочайшило соизволенл, между Россей 


Декларащл, заключенная, сь 


и Гермашей о взаимномь признаванти 
мпрительныхь свидтутельствь. — Высо- 
чайшее повел$не, объявлевное Мини- 
стромъ Юстищм (Собр. Узак. 1898 г. Сен- 
тября 18, ст. 1530). 


16032 а.— Ноября 5. Высочайше утвержденный 


всвподданньйший доклад5 Министра Пу- 
тей Сообщенл (Собр. Узак. 1900 1. Де- 
кабря 15, ст. 2890).—0 присвоен Самар- 
кандъ - Андижанской желЪзной дорогф съ 
вЪтвями на Ташкенть и Ново-Маргеланъ 
паименованя Средне-Азатской желЪзной 
дороги. 


